estrangeiro
[música]
hum
uh
[música]
um
oradores dessas noites especialmente dr
stu
[música]
estrangeiro
eu estava falando inglês de agora em diante para que
todos possam nos entender, nossos
convidados internacionais, então nós  teremos uma
seção de cinco palestras a partir de agora
que abrangerão todos os aspectos das
regiões de distância focal em termos de
abordagens radiológicas e neurológicas
e depois disso iremos direto para a
discussão e estou feliz, estou muito feliz
por  participação de todos os nossos
convidados nacionais e estrangeiros então
muito obrigado por terem vindo obrigado
valdeiri e luciana por organizarem este
excelente webinar em parceria com a
sociedade brasileira de urologia então vamos
passar para as palestras
oi eu sou stu silverman eu sou um
professor de radiologia da
escola de medicina de harvard e chefe da divisão
emérito da divisão de
intervenção por imagem abdominal em brigham e
hospital feminino em boston, massachusetts,
tenho o prazer de falar hoje
em um  n atualização sobre lesões verdes císticas
que são amplamente focadas na classificação da bósnia
que foi atualizada em 2019,
gostaria de agradecer ao dr ronaldo baroni por
me convidar para falar hoje e estou
realmente ansioso por esta
sessão emocionante sobre
lesões de arena focal e  sua gestão,
então deixe-me começar tendo uma visão mais ampla
e, em seguida, falando sobre qual é o
problema que estamos tentando resolver.
O primeiro é que muitas massas benignas
estão sendo ressecadas desnecessariamente,
contribuindo para
custos desnecessários de cuidados desnecessários e alguns pacientes com
morbidade
e também  muitos cânceres indolentes estão sendo
tratados,
tratamentos de carcinoma de células renais pequenas, na
verdade, podem não afetar a sobrevida específica da
doença, pois muitos pacientes morrem
de outras doenças,
então isso está solicitando o que é chamado de
diagnóstico e excesso de tratamento, estamos fazendo
muitas coisas para essas massas renais
que  costumam ser pequenos
e é isso que estamos tentando
resolver,
particularmente com a
versão bosniak 2019 que vamos contar  k sobre
e o que estamos defendendo é uma
abordagem conservadora fazendo menos, como a
observação agora conhecida como
vigilância ativa ou simplesmente ignorando os
resultados todos juntos
por uma abordagem conservadora conservadora, você
quer dizer conservar os recursos de saúde, então o
que podemos fazer com os radiologistas, mas
primeiro podemos  diminua o uso de exames de imagem
de massas renais que são altamente prováveis de serem
benignos,
a segunda coisa é que podemos aumentar os
exames de imagem e biópsia de massas suspeitas
de serem cânceres antes do tratamento.
Na verdade, são abordagens conservadoras
.  Reduzindo os custos de imagem
e a segunda é que na verdade estamos
reduzindo os custos cirúrgicos, mantendo essas
massas benignas fora da operação,
então, com esta palestra específica sobre a
classificação da Bósnia, estamos amplamente
focados em diminuir o uso de imagem,
isso foi defendido por  urologistas de
todo o mundo, na verdade, e
você tem um paciente que está nos
trilhos do trem desde o diagnóstico até a cirurgia  os
urologistas estão pedindo imagens responsáveis
e é disso que se trata a versão bósnica 2019
, também estamos solicitando biópsias e
vigilância ativa, então biópsia é o que fazemos como
radiologistas e, finalmente, estamos
contribuindo para a abordagem minimamente invasiva
usando ablação
para que eu  Espero que ao final desta palestra
você seja capaz de aplicar a nova
classificação entender seu potencial
para esta abordagem conservadora para massas renais
a primeira coisa é definir o que é uma
massa renal e quero enfatizar
que é um amplo diagnóstico diferencial
nós  Na verdade, é
preciso considerar essas
massas renais universais e considerar as ideologias não neoplásicas
muito importantes
para excluí-las antes de incluir uma
ideologia neoplásica,
então pseudomassas
hematomas infecções vasculares etiologia
auxilia todos eles precisam ser excluídos
antes de considerar a neoplasia e antes
de invocar  a classificação de bosniak
e as infecções são particularmente aquelas
que tendem a ser diagnosticadas erroneamente  osed como
neoplasia, então aqui está um exemplo de hematúria
e massa cística entre aspas, se você
olhar cuidadosamente aqui, há um pouco
de encadeamento perinéfrico e espessamento fascial,
preste atenção ao
espaço perinéfrico porque este é o
indício de que
as massas são uma infecção ou
etiologia inflamatória.  um caso de
nefrite intestinal local
os achados podem ser sutis, você realmente
tem que olhar com cuidado, então esta é a
classificação e isso é baseado
na atualização anterior a 2019 que é em
cinco classes de
ordem crescente de probabilidade de
malignidades e você pode ver que o
a esmagadora maioria dessas massas
são benignas, mesmo aqueles dois, três e
quatro, esses são provavelmente benignos,
então é muito importante entender como
podemos evitar que esses pacientes sejam
diagnosticados demais quando somos tratados,
mas quais eram os problemas com
os antigos  versão
bem, muitas massas benignas estão sendo
ressecadas como mencionei anteriormente
e havia muita
variação integrada parti  cularmente entre dois dois
f's e três você sabe o que chamo de
dois f meu colega pode chamar de três
e então se você olhar a literatura
as taxas de malignidade são amplamente variáveis
e isso provavelmente também é devido a esta
variabilidade integrada
não incorporou ressonância magnética.  formalmente ou
ultrassom e talvez a maior
fraqueza era que não incluía todas as
massas renais císticas, precisamos incluir
todas elas.
Isso levou a uma atualização e montamos
isso em 2019, sob os auspícios do
painel de foco de doença para carcinoma de células
renais  da sociedade do dominó
radiologia ivan pedroza quem seria seu
próximo orador como parte deste grupo e
ronaldo baroni recentemente se juntou a nós
também
então o que fazemos nós modificamos as
divisões para enfatizar a especificidade mesmo
que sacrifique a sensibilidade colocamos mais
massas em classes mais baixas
, temos termos de recursos e classes
totalmente definidas
, adicionamos ressonância magnética em alguma extensão do
ultrassom e adicionamos essa vasta gama
de caracteres incompletos  massas renais
rizadas que são provavelmente benignas, então vamos
falar sobre a classificação, então o
primeiro é o sistema bosniak - muitos de
vocês provavelmente não têm problemas para
diagnosticá-las, mas quero
enfatizar alguns pontos um é que a
parede necessária  ser fino dois milímetros ou
menos e liso e, em seguida, pode melhorar,
pois neste exemplo em particular,
isso é o que chamaríamos de um
cisto renal simples benigno que não requer acompanhamento.
realçar eles podem ter qualquer
calcificação
com a exceção de que eles são abundantes
se forem abundantes vamos fazer uma
ressonância magnética para ter certeza de que não estamos perdendo alguns
recursos de realce oculto mascarados pela
calcificação em ct
bósnia benigna ii cis é o que  chamamos
isso em nossos relatórios
e há seis variedades de lesões de bosniak
ii aqui e não tenho tempo para
passar por todas as seis, mas quero
apontar algumas das principais aqui,
hm
e isso é t  este particular, que é
uma massa que é um pouco
hiperdensa em uma fase venosa portal,
os dados mostram que até 30
unidades domiciliares podemos considerar com segurança esses
cistos bósnicos 2 benignos
e um estudo mais recente conduzido pelo
sardfp de 12  análise retrospectiva das instituições
de muitas massas, descobrimos que
nenhuma das massas nesta faixa de 21
a 39 unidades domiciliares em um CD aprimorado
teria qualquer importância; elas não eram
clinicamente importantes,
então pode ser que possamos aumentar esse
limite superior de 30 para 39  mas
agora é 30, então qualquer massa que seja um
pouco maior que 20 um até 30 é,
desde que seja homogênea, podemos
considerar aqueles bósnios benignos como dois cistos
e apenas enfatizar alguns
outros aqui está uma massa hiperatenuante
ou mais
homogênea  esses são dois cistos bósnios benignos,
mas novamente eu enfatizo que eles têm que
ser homogêneos
, assim como este número mágico de 70 ou
mais
e então os que são hipodensos
eles precisam ser homogêneos  eous também
eu os considero benignos, então apenas
mostro um exemplo de duas lesões em um não-conflito
que não estão causando duas massas aqui,
esta é uma massa que é homogênea,
mas mede muito alto, é de 49
famílias, então não podemos considerar isso  uma
bósnia benigna dois cistos na verdade o
carcinoma papilar baixo
e a lesão à sua direita aqui é
heterogênea,
não importa qual seja a atenuação, uma
massa heterogênea precisa ser avaliada
mais a fundo e esse é um fechamento de carcinoma renal de células claras
pode ser identificado na ressonância magnética.
cistos sobre os
quais falei em ct
e, em seguida, se você tiver uma massa homogênea
que é t2 hiperintensa o mais próximo
possível de csf ou uma massa homogênea
que é t1 hiperintensa
duas vezes e meia do córtex normal em
não-con mri, essas massas podem ser confiáveis
Consideradas lesões benignas do bósnio 2,
quero fazer uma observação sobre a classe bisão 2,
muitas pessoas, há uma
percepção equivocada, não estou realmente
entendendo por que temos uma classe bósnia II
que temos  é porque
há zero por cento de chance de
um bósnio ser maligno, mas há
uma chance diferente de zero de um bosniak duas
lesões - um número muito pequeno de carcinomas de
células renais cerca de um a cinco
por cento deles
pode
ter bosnick duas características,
mas a probabilidade de que  uma massa bósnia dois
é um câncer é muito menor
provavelmente indistinguível de zero, mas
não é zero, por isso temos uma
classe bósnia dois,
mas não avaliá-los, porque
isso realmente contribuiria para o
problema que estamos tentando resolver e isso é
sobre o diagnóstico,
para que possamos considerar essas lesões uh
confiabilidade benigna benigna como os chamados
bósnicos benignos dois uh cis
as duas massas f têm
parede de realce espessa ou septos que chamamos de
espessura mínima definida como três milímetros ou
eles podem ter muitos
septos de realce finos
e lisos e  então, finalmente, eles podem ser t1
hiperintensos, mas heterogêneos e não
realçar uma lesão 2f é quase sempre
benigna,
mas há alguns que são malignos,
mas são n  no início todos indolentes se
forem malignos e assim os acompanhamos aos 6
e 12 meses e depois anualmente por um total
de cinco anos para avaliar a mudança morfológica
agora estamos usando uma única definição de
realce não há mais uma
diferença em percebido e mensurável
se  parece realces ou você pode
medi-lo um aumento de 20 famílias por ct
ou um aumento de 15 em ressonância magnética e aprimoramentos agora
permitidos no bosnic um e duas legiões
e qualquer recurso para ser considerado um recurso dois f
três ou quatro deve
ser considerado como tal  característica em tal
classe com aquela exceção de uma
massa hiperintensa t1 heterogênea não realçadora e aqui está um exemplo
da chave heterogênea a
massa hiperintensa é pelo menos o bosniak
2f
se não é realçada ou superior se
houver características que realçam
a  classe vai depender dos recursos em
imagens aprimoradas, mas é pelo menos um 2f
e, claro, a razão para isso é
porque eles podem representar um
carcinoma de músculo papilar
bósnia 3 m  bunda tem septos espessos realçados
definidos como quatro milímetros
um ou
eles são regularmente espessados, o que
definimos como
menos de três milímetros de duas
saliências convexas da margem do sono na parede
e nos receptores, então aqui está um exemplo de
três massas císticas bósnias que têm
uma probabilidade intermediária de  câncer, nós os
encaminhamos para urologia para seu
tratamento este é um cisto e este é um
carcinoma de células renais. É muito difícil
diferenciar essas duas massas de
quatro milímetros ou mais de
protrusão convexa com margens obtusas ou
protrusão de contrato de qualquer tamanho com
margens agudas como  neste exemplo de
nódulo de realce que é um mastro bósnio,
provavelmente são malignos,
grande maioria destes em malignos e,
portanto, recomendaríamos
consulta de urologia também
nestes, é claro que este é um aviso de curso razoável apenas em
diagrama para ser diferente do
espessamento regular com  convexições
que são menores que quatro milímetros por
parede particular versus inclinação  ules que são de
qualquer tamanho se houver margens agudas
ou
pelo menos quatro milímetros se forem
margens obtusas e você mede
perpendicularmente e não inclui a
parede
então bósnia quatro massas uh massas císticas
queremos ter certeza que você sabe o
mais importante  na verdade, lembre-se de
qualquer slide nesta palestra, lembre-se de
que você aplica isso a massas císticas e
redefinir as massas císticas
contém aproximadamente menos de 25
por cento da instituição. Isso é muito
importante e nunca foi uma definição
antes disso,
mas dito isso  queremos ter
certeza de que não diagnosticamos erroneamente um
câncer necrótico agressivo como um
câncer cístico indolente e isso pode ser
desafiador, há uma armadilha
na classificação do chefe,
parece um quatro na maioria de quatro, mas na verdade
este é um tumor agressivo  isso estava
invadindo a veia renal e o
sistema coletor,
tipicamente necrose,
margens essencialmente mal definidas e isso é realmente uma
armadilha de uma lesão, mas tente  nosso melhor
não diagnosticar erroneamente esses
cânceres necróticos agressivos do câncer de insulina agora
como estamos indo bem apenas para
mostrar um pouco da literatura desde que a
versão 2019 foi publicada aqui está um
artigo em ajr em 2020, um em radiologia em
2020 e um em hgr2021  todos os quais
mostraram que os acordos entre taxas
melhoraram as especificidades melhoradas e a
sensibilidade foi mantida
sobre este artigo em particular, não mostraram nenhuma
melhoria na concordância
ou especificidade
das taxas, o artigo mais recente e ajr mostraram
que
ambos foram melhorados com uma diminuição em uma
ligeira diminuição na sensibilidade
e  então, este artigo mostrou uh
acordo de matriz de integridade aprimorado especificidade aprimorada,
então
você sabe que o júri ainda não foi decidido, mas os
dados até agora prometem que estamos
melhorando uh uma especificidade e
um acordo intra-leitor agora apenas uma palavra
sobre aprendizado de máquina, aplicamos o
aprendizado de máquina  onde tentamos
separar o buzz um e dois para bosniak dois
s3s e quatros e realmente fomos capazes
de mostrar  que usando esses três
algoritmos foram capazes de distinguir
esses dois grupos grupo benigno um dois
versus o potencial no grupo legal
dois f três e quatro,
então aqui estão alguns exemplos na
série de lesões de classe dois
um
e aqui está a classe dois f e três
uh onde o uh o algoritmo da máquina é
capaz de distinguir esses dois grupos
benignos versus as
mensagens potencialmente úteis para casa são que a versão
2019 está tentando resolver várias
deficiências e responder ao problema
de diagnóstico excessivo e tratamento excessivo aos
quais agora é aplicável  todas as massas císticas
usando ct mri e alguma extensão de ultrassom
e que os termos e classes dos recursos
sejam totalmente definidos com o objetivo de
reduzir a variabilidade em nossas
interpretações e dados de taxa de malignidade
e melhorar a especificidade e houver
mais referências sobre o assunto há um
bom artigo em radiografias  por nick
cheetah al
que lhe dá um bom guia pictórico
aqui está um bom artigo de liz edna sobre o
poço de interpretação  Falls
and satish Krishna tem um artigo maravilhoso
sobre a atualização
uh da ressonância magnética de massas renais císticas em
jmri,
então agradeço sua
atenção e aguardo nossa
próxima discussão,
boa tarde e muito obrigado
ao dr. Baroni e o resto  o
comitê organizador por me permitir
apresentar sobre a previsão da histologia
em massas renais sólidas
peço desculpas por não poder acompanhá-
los no qa após as apresentações
estas são minhas divulgações
câncer renal é um diagnóstico radiológico
que diagnosticamos 70 de câncer renal hoje como
um achado incidental em um
estudo de imagem realizado por uma
razão completamente diferente e estamos detectando
esses tumores quando eles são pequenos, uma pequena
massa menor pode ter até quatro
centímetros de tamanho e estamos tratando
essas pequenas massas renais, mas não  t
causou um grande efeito na
mortalidade específica do câncer, portanto
, provavelmente estamos mais do que tratando pacientes com
massas renais que não se beneficiam
desse tratamento.
esses tumores renais bem você
tem nos cânceres renais esquerdos e
desses carcinomas de células claras o mais
comum seguido pela popularidade do tipo 2
que é um grupo heterogêneo
papilar tipo 1 e cromófobo
existem outros cânceres, mas eles são muito menos
comuns do que estes
e então você  têm
oncocitomas de tumores benignos e lipomas animais, enquanto
que no passado costumávamos classificar
isso como maligno e benigno, isso
ainda é verdade, mas agora entendemos que
muitos deles estão se comportando de forma francamente
maligna, enquanto outros
tumores malignos na verdade têm um comportamento interno
e  isso é importante no manejo
e um dos desafios que temos
com a
caracterização desse tumor é que
temos usado a mesma abordagem
nos últimos 40 anos se o tumor tem
gordura microscópica em um
estudo de imagem transversal, então chamamos  é um lipoma anual,
mas se não houver gordura e o tumor
aumentar, então consideramos que o tumor
seja
carcinoma adrenoso até que seja comprovado
Nesse sentido, a
maioria dos pacientes com câncer renal
é
tratada imediatamente, sem a chance de
aplicar a vigilância ativa, como este estudo
mostrou; em outras palavras, estamos dizendo a
esses pacientes quando encontrarmos uma dessas
massas que eles têm câncer, então eles
procuram o tratamento ativo
apenas para  descobrir que uma em cada cinco vezes
isso é 20 por cento das vezes, esses
tumores são realmente benignos, então o paciente
provavelmente não se beneficiou daquela cirurgia
, vimos um aumento dramático no
número de frectomias benignas nas
últimas décadas nos Estados Unidos e em outros lugares
isso tem implicações porque a
morbidade não é insignificante e esses
pacientes tendem a ser pacientes mais velhos com
outras comorbidades concorrentes, portanto, adicionar
a mobilidade de uma cirurgia renal não é o
ideal
, também sabemos que perder néfrons está
associado a um
risco cardiovascular aumentado e sobrevida aumentada.
perder uma influência também não é uma
coisa boa e também estamos adicionando
causa ao indivíduo e à sociedade de
uma  aem uma cirurgia que provavelmente não
ajudou o paciente em primeiro lugar,
deixe-me mostrar três exemplos de
apresentações bastante típicas de um homem de 57 anos,
enquanto um homem branco, uma
mulher negra de 42 anos e um homem branco de 42 anos,
todos com dor abdominal  de algum
tipo para o qual eles recebem um
estudo de imagem
e para a qual detectamos uma
massa renal incidental, a
primeira pergunta é se esses
cânceres de estímulo e eles precisam de tratamento se
forem,
mas há outras questões que surgem
quando tratamos desses casos e vemos
na imagem do primeiro caso
, reconhecemos que os rins
eram um pouco tróficos
desconhecidos e a função renal é
limítrofe, então você poderia fazer a pergunta
se o tratamento definitivo desta massa
vai empurrar o paciente para uma insuficiência renal mais grave
e causar mais danos do que
bom,
o segundo
tumor está em um local difícil esta
biópsia é uma opção segura vamos
causar tórax de animal
o terceiro caso é uma massa indeterminada
neste ponto  o que fazemos a seguir é
aumentar o contraste ultrassom multifísica
city mri a melhor opção
por que não fazer biópsia de cada massa? Sabemos
que oferece excelente
especificidade de sensibilidade e valor preditivo positivo
para o diagnóstico de câncer e
quando usado liberalmente reduz o
número de eficácia benigna que é
um procedimento invasivo com algumas
complicações e os pacientes não gostam,
adiciona custo, mas o mais importante quando
olhamos para o desempenho do diagnóstico, em
primeiro lugar, não é visível
em muitos pacientes, em
segundo lugar e não é visível
por causa da localização do
tumor, em
segundo lugar, quando é feito, não é
diagnóstico em 14 a 19 por cento dos casos
e, em terceiro lugar, um valor preditivo negativo de
63 foi mostrado na meta-análise, o que
significa que 37 das vezes em que o diagnóstico
é benigno está realmente errado, houve
doença maligna  na massa
é a imagem uma alternativa ou pelo menos uma
ferramenta complementar à biópsia, mas vamos
ver como a imagem é usada nessas
massas
f  em primeiro lugar, mais uma vez, o primeiro estudo foi
solicitado por um médico para avaliar uma
condição completamente diferente:
eles fazem um TC ou RMN ou um ultrassom e
nós, radiologistas, encontramos a massa renal
em primeiro lugar,
o
médico que solicita o estudo
normalmente não é um especialista em
massas renais para que eles encaminhem o paciente para
o urologista e então o urologista tem
que tomar uma decisão sobre o manejo se
eles adquirem mais imagens eles seguem
com vigilância ativa eles fazem o
tratamento
este estudo que nós fizemos no primeiro
lugar não foi
otimizado para  caracterização de uma
massa renal frequentemente será uma
fase única tc para dor abdominal, por exemplo,
então essas pequenas massas em espelho são, por
definição, massas renais indeterminadas
e sabemos que as sociedades em todo
o mundo recomendam um estudo dedicado
com um protocolo de massa renal, então precisamos
faça um segundo estudo para ter certeza de que
não há gordura não há diploma de animal
e para confirmar a presença de
realce, mas eu faria  argumentar que
podemos realmente usar esse segundo estudo para
oferecer um diagnóstico histológico e o
que vou focar hoje é
predominantemente no uso de ressonância magnética
neste cenário,
portanto, nós e outros examinamos o
desempenho da ressonância magnética na
previsão histológica de rins.  massas e aqui
temos de nossos próprios dados um desempenho muito bom
para células claras e
sensibilidade papilar para anucosatoma cromófobo
é baixa, embora tenha boa especificidade e
para gordura para ml, sensibilidade moderada e
boa especificidade geral, a precisão é
muito boa,
mas vou
parar  aqui e pergunte é um
diagnóstico histológico específico realmente a
pergunta mais importante que precisamos
responder neste
ponto tem sido benigno versus maligno a
pergunta mais importante novamente estamos
tentando tratar um paciente frequentemente todos os
pacientes com outras comorbidades estão
tentando decidir se  eles precisam, eles
precisam de cirurgia ou não, então eu vou argumentar que
a questão mais importante é que esse
tumor vai crescer e vai  uma causa de
metástase porque se a resposta for não
a essas perguntas, então
não importa realmente qual é o
diagnóstico histológico, podemos tratar esse
paciente com vigilância ativa, mas se
a resposta for sim, o paciente precisa de
tratamento
, sabemos que os carcinomas de células claras crescem
mais rápido e causar mais metástases quando
estamos lidando com uma pequena massa renal do
que outros subtipos histológicos esses dados
para realmente provar isso,
mas também é importante
notar que quando lidamos com uma pequena
raça de sarcastinomas claros de massa são
de longe o diagnóstico mais comum  cinquenta
a sessenta por cento dos casos em comparação
com apenas cinco por cento dos
tipos de popularidade dois
e, em seguida, os tumores indolentes como os
tumores cromófobos e o tipo papilar
um
representam apenas quinze por cento dos casos
e onctomas e angiomyopomonas novamente
tumores benignos por volta dos 20,
então
o argumento pode ser feito  que se pudermos
diagnosticar o carcinoma de células claras
com precisão com imagens, estaremos em um
lugar bastante decente para ele  tratamento lp de alguns
desses pacientes e esta é a razão
para a criação de uma pontuação de probabilidade de células claras
ou ccls
a ccls é uma pontuação de probabilidade que vai de
um muito improvável a cinco
histologia de células claras muito prováveis e é baseado
no algoritmo que estou mostrando  você
aqui também tem algumas regras de quebra de tipo na
parte inferior que irão indicar como
escolher as diferentes pontuações em cada um
desses cenários
, primeiro temos que confirmar que a aplicação de uma
ccls é apropriada se o tumor tiver
gordura microscópica, então é um
antimielipoma.  não há necessidade de aplicar
ccls
se o tumor tiver aproximadamente menos de
25 por cento de todo o volume de
aumento, então consideramos que uma
massa renal cística e então aplicaremos
bosniak versão
2019,
mas se nada disso for verdade, então estamos
lidando com um indeterminado
massa renal sólida e é aí que aplicamos
ccls
, começamos com os critérios principais
o t2 sinaliza apenas um
componente de realce do tumor com áreas de glúteo não realçadas
e nós c  lassificar o tumor como
hiperintenso isointenso ou hipointenso em
relação ao sinal e córtex adrenal
, então olhamos para a área com
maior realce na fase de corticomidra
e classificamos o tumor como intenso
realce moderado ou leve com base em
critérios pré-estabelecidos
e finalmente  olhamos para a presença de
gordura microscópica sim ou não na imagem de
fase oposta em fase,
uma vez que temos um tumor em uma dessas
categorias, então olhamos para os
critérios auxiliares,
incluindo a inversão de realce segmentar,
a restrição de difusão e
a razão arterial para o realce tardio
para fornecer uma ccls final ou
pontuação de probabilidade de células claras
, não tenho tempo em 50 minutos para cobrir
todas as nuances sobre como aplicamos as
ccls, mas posso compartilhar isso com você, este
é um manuscrito que agora está impressionado
e espero  que será publicado
em breve na radiologia que,
esperançosamente, tem informações muito detalhadas
sobre como aplicar o ccls na ressonância magnética
como o usamos bem este foi um garanhão  y
que fizemos olhando para
ccls atribuídos prospectivamente em um relatório clínico durante
um período de dois anos em uma pequena arena
e confirmamos que nossa
sensibilidade para células claras ao usar um
ccls45 estava perto de 90 por cento se o
ccls fosse um ou dois
virtualmente  excluiu a possibilidade de
carcinoma de células claras
e como você pode ver aqui as
células claras são exibidas em vermelho e
não há células claras em um e
dois ccls e a proporção de
células claras cresce conforme passamos de três para quatro
para cinco
aproximadamente sessenta por cento de  nossos
tumores são ccls45
e desses 84 são células claras e 89
deles são malignos
se decidirmos fazer a cirurgia em todos
aqueles sem biópsia que levará a
uma taxa de frectomia benigna de dez por cento
que não é ideal, mas já é de
cinquenta por cento  redução em comparação com a
taxa de frequência benigna de vinte por cento
que citei antes,
mas ainda temos oportunidades de
melhoria, particularmente com
oncocitomas e neoplasias ácidas que
estão cerca de ei  ght por cento da força ccls
e aqui você pode usar o
sistema do técnico 99 talvez para avaliar mais o tumor,
se você não quiser usar uma biópsia,
este é um trabalho do grupo hopkins que
mostrou que oncocitomas e
tumores oncosíticos híbridos são tumores quentes que
mostram absorção  nessas varreduras sistêmicas em
comparação com outros histologistas que têm
tumores frios e a sensibilidade e
especificidade para distinguir esses grupos
é muito alta
aproximadamente 30 de nossos tumores são ccls
um dois
desses oitenta e quatro por cento são
malignos novamente não estamos distinguindo
benignos de malignos  mas distinguindo
células claras de tudo o mais
zero por cento novamente desses tumores são
células claras em nossa experiência, estou colocando
esta uh coorte
se escolhermos fazer vigilância ativa
sobre um a dois por cento deles. O
teste de desenvolvimento é baseado em
dados
históricos para  todos os tumores,
vou argumentar que o risco de
vigilância de sinapses de metástases está
diretamente relacionado ao risco de colocar
um tumor de alto grau  ou na
vigilância ativa e esse risco é geralmente
considerado cerca de 12
para pequenas massas renais
se escolhermos
ccls uns e dois para
vigilância ativa e olharmos para toda a nossa
coorte o risco
de colocar um tumor de alto grau na
vigilância ativa usando este paradigma irá  seja de
quatro por cento novamente, se escolhermos ccls
um dois para vigilância ativa, em seguida, em
comparação com
um protocolo onde colocamos todos em
vigilância ativa onde há 12
o risco será reduzido para 4
, também sabemos que os carcinomas de células claras
crescem mais rápido do que outros
subtipos histológicos  de cecarcinoma renal embora
haja variabilidade substantiva entre
os diferentes
grupos, é importante lembrar
mais uma vez que a biópsia não é feita mesmo
quando
preconizada em uma grande porcentagem de casos
e quando é feita não é diagnóstica
também em um número substancial de casos, portanto
, precisamos  encontrar maneiras de
realmente
ajudar a caracterizar esses tumores que
não dependem apenas da biópsia e
achamos que ccls desde  ccls prevê que a
probabilidade de células claras pode realmente
ajudar também a definir a probabilidade de
crescimento e aqui você tem dados em mais de
400 casos que acabamos de publicar, mostrando
que, embora o crescimento em média seja
insignificante para ccls um dois e
três, é mais rápido para ccos  quatro e ainda
mais rápido para ccls cinco, portanto, novamente, esses dados
podem ajudar os pacientes a aconselhar sobre
o que fazer porque o risco de
metástase é diretamente proporcional
ao risco de crescimento ou, dizendo o
contrário, se não houver crescimento, o risco de
metástase é extremamente baixo
agora, como de fato o tratamento em ccls3,
esses são cerca de 11 de nossos casos
daqueles quase 50 50 são células claras ou
tumores benignos,
é aqui que sentimos que a biópsia tem uh
oferece o maior
rendimento diagnóstico, então tendemos a
biopsiar muitos desses casos ccls3
isso significa que apenas 11
de todos os nossos pacientes fazem biópsia e 90
deles
são poupados de uma biópsia que usamos esse
paradigma
43 deles são, uh, em neoplasias ácidas,
então
aqui
também podemos usar  sistema de técnicas talvez
para melhorar ainda mais a caracterização
desses tumores
voltando aos nossos casos o primeiro
foi um ccls3 com suspeita de funcitoma
que confirmamos na biópsia e o
paciente foi colocado em vigilância ativa em
vez de cirurgia o
segundo foi um dois com alta  suspeita
de aml ela não queria
vigilância ativa fui fazer uma cirurgia
que confirmou o diagnóstico, mas
conseguimos evitar a biópsia
e no último caso também evitei a
biópsia porque era um ccls5 quando
encaminhado para cirurgia para confirmar
carcinoma de células claras
podemos  use isso também em tumores maiores,
são mais de 450 tumores de todos os estágios
e aqui podemos ver também a
probabilidade de aumento de células claras
em função da pontuação de ccls de um a
cinco
, podemos observar também a histologia e você
pode observar
que  os tumores constituem a maior parte
da popularidade dos ccls um e dois
e a maioria dos oncocitomas e
neoplasias inconscientes estão nos csls
três e quatro
nós c  um olhar também para isso e em termos de
benigno versus maligno embora uh como
mencionei antes este não seja o propósito
do ccls, mas
informações importantes uh deste gráfico, em primeiro lugar
o tamanho do disco corresponde ao número
de tumores e você pode perceber que
o número de ccls quatro e cinco é
muito maior do que um dois três,
você também pode notar que quando olhamos para
as pequenas massas renais ccls3 um quarto
delas são benignas se formos para tumores maiores de
até sete centímetros ou ainda
um quarto de  eles são benignos, então talvez
uma biópsia deva ser considerada nesses
tumores antes do tratamento definitivo
em contraste com um ccls5 se for grande, menos
de um por cento de chance de
doença benigna, portanto, uma biópsia, neste caso,
é improvável que ofereça
informações adicionais em termos de distinção
benigna para  maligno não posso terminar
sem
comentar sobre radiômica e ai
esta é uma área de investigação muito importante
e vamos ver
muitos desenvolvimentos nos próximos
anos thi  s são dados de um nosso
grupo observando t2 e
imagens aprimoradas com contraste e mostrando que
tentamos prever histologia de alto grau em
carcinomas de células claras em comparação com o tamanho, o que
faz mal
a adição de
características de textura de t2 e o
realce de país melhora o desempenho e
a previsão e nem mesmo precisamos
usar o tamanho, podemos apenas usar
recursos de textura para prever a histologia novamente, isso
precisa ser validado em coortes maiores
e mais
estudos, tenho certeza que acontecerão muito em
breve, de outros grupos,
espero ter convencido  você que nem todas
as massas sólidas que realçam nossos
carcinomas de reynosa temos que fazer melhor na
predição da histologia para ajudar
no manejo até 20 dessas massas
são benignas e muitas das que são
malignas estão no comprimento que não são
vai causar problemas na vida
do paciente. A
biópsia percutânea em massa renal é uma
excelente ferramenta, mas não é perfeita e
podemos complementá-la com a
biópsia virtual.  do sistema ccls ou técnico
99 talvez
possamos diminuir o número de
biópsias percutâneas e podemos
diminuir o número de
eficácia benigna usando essas ferramentas
e, finalmente, há dados interessantes em
radiômica e inteligência artificial
que não tive tempo de cobrir hoje,
mas fique  colocaremos muita
pesquisa em andamento nos próximos anos,
muito obrigado novamente pelo
convite,
oi a todos, meu nome é ronaldo barroni
, gostaria de agradecer ao cbr e ao svu
pelo convite para participar
deste  webinar estarei falando com você
sobre a atualização do planejamento cirúrgico de
lesões renais focais o papel do radiologista
que é o papel dos radiologistas em
lesões renais focais primeiro temos
que detectar a lesão renal focal, então
temos que caracterizar a lesão  em termos
de ser cístico ou sólido, aplicar a
classificação da versão de bosniak 2019 para
cistos complexos, como você viu na
palestra do dr silverman para diagnosticar o
benigno típico  lesões sólidas, como
angiomiolipomas, para caracterizar
lesões sólidas quanto à agressividade e
predição histológica usando ccls, como
você viu na palestra do dr. pedosa
para encenar tumores provavelmente malignos usando
tnm para planejar o tratamento e ajudar
a ressecção cirúrgica poupadora do néfron, aplicar
pontuações nefromáticas apenas como a
pontuação renal e  use mais para
reconstruções funcionais como veremos nesta
palestra a partir de agora,
então o estágio pré-operatório usando tnm
ainda é uma realidade, mas hoje em dia você geralmente
não vê
mais desses
tumores esses tumores invasivos muito grandes como esses aqui
invadindo outros  órgãos ou
invadindo a
veia renal direita ou a veia cava inferior
hoje em dia você geralmente vê tumores uh que
são considerados t1a tumor com menos de quatro
centímetros nas maiores dimensões
limitadas ao rim, então nosso papel como
radiologistas mudou mudou para
planejar a cirurgia em vez de
apenas  estágio do tumor
porque isso é tão importante em termos de
planejamento cirúrgico porque partia  A
nepectomia tem um resultado diferente em
comparação à nefrectomia radical - os
urologistas sabem disso muito melhor do que nós,
a prevenção da doença renal crônica
é importante em termos de cirurgia poupadora de néfrons,
uma vez que a nefrectomia parcial tem
menos implicações em termos de
diminuição da função renal
e também do efeito  na taxa de sobrevida global também
é importante, uma vez que a
sobrevida global é melhor para pacientes
com nefrectomia parcial em comparação com
a refrativa radical
hoje em dia, então como eu disse que o planejamento da ressecção cirúrgica
envolve diferentes abordagens pelos
radiologistas, antes de tudo, temos que
medir a distância do tumor  para
o seio renal e os
vasos hilares, esses tumores que são parcialmente
exofíticos têm uma abordagem cirúrgica mais fácil
em comparação com este tumor que
é endotético e está próximo
à hilaridade renal,
o mesmo se aplica à localização das
lesões polares.  para operar em
comparação com as lesões centrais,
o mesmo também se aplica para  a localização
do tumor em termos de
tumores anteriores anteriores versus posteriores pode ser facilmente
abordada por cirurgias laparoscópicas ou robóticas
laparoscópicas,
mas são menos facilmente abordadas por
rad ablação ou crioterapia,
radioablação percutânea ou
crioterapia porque às vezes você precisa de
hidrodigestão ou outras estratégias para
alcançar esses tumores
por outro lado, tumores
posteriores como este podem ser mais difíceis de
abordar por um efeito parcial
laparoscópico ou robótico, às vezes o
cirurgião precisa entrar no
retroperitônio para alcançar esses tumores,
mas geralmente são mais fáceis de alcançar por
acesso percutâneo que
você precisa  dê um roteiro específico em
termos de anatomia renal e
anatomia venosa para o cirurgião como
este você tem uma artéria renal esquerda principal
e uma
pequena artéria de arena supranumerária no lado esquerdo de
modo a abranger todas as informações
que você tem que
dar a  o cirurgião algumas
pontuações nefromáticas foram criadas as mais utilizadas
e m  o mais famoso é o escore renal
renault é um acrônimo para raio
exofítico ou endofítico proximidade
do tumor ao sistema coletor
anterior ou posterior e localização em
relação às linhas polares para cada um
desses rem e l características você dá uma
pontuação de  um dois três e a soma
dessas pontuações de quatro a doze dá
a complexidade do procedimento de renault
quanto mais complexo o procedimento de renault
estará relacionado a uma pontuação mais alta,
digamos que oito ou doze são muito mais
complexos para ir para uh cirurgia poupadora de néfron do
que  um ou quatro a quatro ou
cinco ou seis então isso implica no
complicado em uma cirurgia mais complicada
a ser
prevista pelo cirurgião
vamos considerar neste caso um paciente masculino de
34 anos em um
achado incidental de TC para
dor abdominal você  veja este tumor aqui este tumor sólido
com realce moderado
no polo inferior do rim esquerdo
que acima aqui do sistema coletor
você tem o anato renal e venoso  meu
aqui é claramente representado
para que você aplique a pontuação renal aqui, de modo que
o tumor mede entre quatro e
sete, na verdade cinco cinco vírgula nove
centímetros,
então dá uma pontuação de
dois, é menos de cinquenta por cento exofítico,
então dois
também são menos de quatro milímetros de
o sistema coletor então
três é posterior na localização
então p
e sua localização cruza a
linha axial então também é uma pontuação de 3 aqui, então 2
mais 2 mais 3 p mais 3 dá uma pontuação de
10 p
este é o relatório da estrutura do caso
com o escore renal claramente representado
aqui, a anatomia final mostrou um carcinoma de
células renais tipo de células claras
outro caso de uma paciente do sexo feminino de 54 anos
com um ultrassom de rotina de combate incidental
esta lesão
com um leve realce na parte anterior
do rim no meio direito
rim
e você vê aqui um pequeno nódulo linfático
interno artichover nódulo linfático
e você pode ver você pode ver claramente aqui
neste belo volume render
reconstrução a relação  do tumor
à artéria renal direita,
então vamos dar a pontuação renal aqui,
o tumor mede mais de sete
centímetros, então
três é mais de cinquenta por cento exofítico
um por cento um ponto a
menos de quatro milímetros de distância
do sistema coletor três é
anterior na localização,  a
ele toca o vaso hilar então h
e cruza a linha axial
então três então três mais um mais três
mais a mais três h
é igual a dez ah
este é o relatório da estrutura
com uma descrição clara do escore renal
aqui
10 e as outras características importantes
da lesão aqui, o contato com outros
órgãos para controlar os
vasos superiores estão todos incluídos neste
relatório de estrutura. O relatório anatômico final
mostrou um tumor popular do tipo 1
com transformação sarcomatóide. A
importância dos escores nefromáticos,
especialmente o escore renal, foi
demonstrada em muitos
em muitos artigos da literatura artigos não
tão primeiros artigos do
início de 2010 de 2013.
então isso está claro para uro  logistas e
radiologistas intervencionistas, mas não está
tão claro para nós, radiologistas, a
importância do escore renal, então é
importante para nós estarmos familiarizados com
esses sistemas de pontuação e usá-
los e usá-los diariamente,
então vamos ver outro caso de um paciente do sexo masculino
63 anos fez um tc para escrever
ou bagunçar no ultrassom
você pode ver a lesão aqui uma
lesão localizada centralmente com realce moderado
claramente
invadindo ou pelo menos projetando-se na
gordura do seio
você pode ver as reconstruções vasculares
aqui digamos a rotina
reconstruções na artéria renal direita
, a artéria renal esquerda e este
volume renderizando a reconstrução mostrando
a vasculatura renal claramente representada,
mas isso provavelmente não é
suficiente para o cirurgião planejar uma
cirurgia poupadora de néfron ou uma
nefrectomia parcial para esses casos complexos, este
caso central e daí  podemos fazer mais
, podemos fornecer reconstruções funcionais da maravilha 3D,
então usamos as
informações  nas informações do daikon para
fornecer imagens 3D, mas também podemos
fornecer imagens sobre qual será o
cenário de preservação do néfron para o
urologista, portanto, temos essas imagens 3D
aqui que mostram o tumor em rosa e
a relação do tumor com a
artéria segmentar que é  indo para o
polo inferior esquerdo desculpe para o polo inferior direito
você pode dar até mesmo
reconstruções destacadas como essas mostrando
as veias em azul as artérias em vermelho
e o tumor em plink e as relações
do tumor com os vasos, mas podemos
fazer mais  podemos dar ao volume do tumor o volume
do córtex o
volume do rim à direita e também
à esquerda e usando isso podemos
planejar
qual será a quantidade de rim que
será perdida quando o cirurgião pinçar a
artéria para prever ou planejar  a
cirurgia ou quando sempre que ele estiver no
cenário cirúrgico o que vai acontecer com
o rim fazendo a cirurgia podemos predizer
que usando essas reconstruções morfofuncionais 3D
então se a cirurgia
pinça isso  artéria b-segmentar aqui
haverá uma perda de 4,6
da Holanda e se ele pinçar com uma
abordagem mais proximal a perda será de
13 do rim esta área amarela aqui
então é muito importante para o
cirurgião ter isso de
antemão o que você deve fazer  durante a cirurgia
e isso pode dar informações muito importantes
para o planejamento cirúrgico
você também pode usar abordagens cinematográficas
para que você possa dar imagens de cena para
que você possa girar o rim e
mostrar em 4d a relação dos tumores
com as artérias e também  a área
que será
perdida com a cirurgia
este é o relatório da estrutura que
damos dando todas as informações sobre
o tumor e os vasos, mas também
damos um relatório estruturado sobre os
dados morfofuncionais para que tenhamos o
volume renoc total o volume cortical estimado
do tumor  de volume o
volume renal ressecado após pinçamento super seletivo
e o volume residual pós-ressecção
do rim
outro caso, um paciente do sexo masculino de 67
anos com  renal direito bagunçando a castidade do
que para cov19 com subseqüente
renault ct dedicado estas são as quatro
fases do estudo
corticomedularinefográfico e
escratório pré-contraste e você tem esta massa tinha
esta massa heterogênea centralmente
localizada anteriormente no rim médio, médio direito
e você vê  que existem
áreas altamente realçadas na periferia desta
lesão
também podemos ver isso digamos
reconstruções de rotina a medição da
lesão
podemos ver a relação com a principal
veia do
cicatrizador renal hilarvang e também que há uma
artéria supranumerária mais fina aqui que é  alimentar o
tumor e também em contato próximo com o
tumor, então essas são informações muito importantes
para o cirurgião, isso é mais
uma reconstrução funcional do que fazemos
rotineiramente sob demanda, é claro, sempre que
o cirurgião exige mais reconstruções funcionais,
este é um produto que
oferecemos antes da cirurgia e sempre que
eles exigem, nós os oferecemos rotineiramente, é
feito muito rapidamente, digamos, de 20 a
30 minutos pelos radiologistas e
calculamos o volume cortical renal em
azul e o volume do tumor em rosa e
damos imagens de renderização de volume para mostrar
o mapa do astronauta da árvore da artéria renault,
como você pode ver aqui  esta
é a artéria do pólo inferior alimentando o tumor
e em contato próximo com o tumor aqui
podemos dar outras visões ao cirurgião
que mostra que a perda de arranjo
que acontecerá após o
pinçamento seletivo desta parte da artéria aqui
haverá uma perda  de 7,4 por cento de
rim depois se seguirem esse
pinçamento super seletivo essa é a área que
vai se perder aqui vai se perder aqui
uma reconstrução de volume aqui da área
que vai se perder
um laudo estruturado com todas as
informações sobre o tumor, os vasos
e  o rim e
a informação morfofuncional aqui volume renal total
volume cortical
tumor de volume ressecado que geralmente é
superestimado
e o restante
volume do rim possivelmente subestimado
podemos fazer mais isso é experimental
estamos agora um dia tentando essa solução
aqui uma solução de realidade mista que
ainda está em antes, como eu disse, mas temos um
planejamento cirúrgico conjunto pelo
radiologista que sou eu aqui e o
urologista dr dr  gustavo lemus aqui
estamos planejando juntos usando
realidade mista realidade mista ou
solução de realidade aumentada aqui com a visão
do vidro aqui, então temos esse tipo de
imagens que vemos usando o vidro
é um tratamento um modelo 4d do tumor
o rim  e os vasos e a
relação
do tumor com o vaso de alimentação
aqui um contato muito próximo e um contato muito
extenso com a artéria então
qual é o próximo passo o próximo ato
será um modelo de navegação de realidade mista
que somos, é o que estamos tentando
agora, então  o cirurgião ou o radiologista
pode interagir com o modelo girar o
modelo próximo,
aproxime-se da lesão e movimentar as
plantas conforme desejar para facilitar
o planejamento do  A cirurgia, então esta é
a próxima etapa e a próxima etapa
será integrar essas
soluções de realidade mista na sala de cirurgia
do robô no robô davinci ou
qualquer sistema que o cirurgião use.
Esta é a descrição cirúrgica em
15 minutos.
a artéria e o
resultado histopatológico final um
carcinoma de células renais de células claras
existem muitos artigos na
literatura mostrando as vantagens de se
usar o mais a para o
planejamento funcional da ressecção antes da cirurgia
e as abordagens posteriores de usar
realidade mista ou realidade aumentada para
isso  planejando assim, em
conclusão, a
reconstrução morfofuncional do rim 3D para
nefrectomia parcial distante mostra o roteiro de
renault 3 e a vascularização específica do tumor
permite um melhor
planejamento cirúrgico, reduz a duração da
isquemia renal e auxilia no clampeamento arterial supra-seletivo
e melhora, melhora
os resultados funcionais aleatórios pós-
operatórios.  muito pelo seu
atte  ntion
hi my name is kareem trouser eu sou um
cirurgião assistente e professor de
urologia no memorial sloan kettering
cancer
center Estou muito contente por participar de sua reunião
hoje,
especialmente uma reunião que tem
a sociedade de radiologia e a sociedade de
neuro-oncologia juntas
tópico que nós  O que falarei
hoje é como as
informações da radiologia podem ajudar o
cirurgião a realizar uma nefrectomia parcial melhor
e estou ansioso para compartilhar esta
apresentação com você,
pois você conhece
os objetivos e as metas da
nefrectomia parcial é uma excisão completa do
câncer
com  um impacto mínimo da função renal
sobre a função renal
e uma morbidade mínima para os pacientes
para atingir tal objetivo,
os cirurgiões têm de estabelecer um nível de
dificuldade ou complexidade da
operação
este nível de complexidade deriva de um
estudo cuidadoso de imagem
se  é uma tomografia computadorizada ou uma ressonância magnética,
este é o sistema de complexidade baseado em artérias
ou abc que desenvolvemos no
memorial sloan ketterin  g cancer center
para ajudar os radiologistas e o
cirurgião nos dá esse nível de dificuldade
para pequenas massas renais
, por exemplo, como você pode ver aqui,
esse tumor
só toca
as artérias arqueadas,
então
esses são tumores de categoria um,
esses tumores o cirurgião sabe que
durante o  dissecção desses tumores,
eles só precisarão lidar com artérias menores,
quanto mais profundo
o tumor é,
mais provável é que os cirurgiões tenham de lidar
com
artérias maiores, artérias de maior
diâmetro ou
pylori,
portanto, maior risco de fístula urinária
e maior risco de hemorragia durante a
cirurgia.
uma categoria 3h como na categoria 3
hilo,
então estes são tumores hyler
porque a
extremidade profunda do tumor está muito
próxima
dos ramos segmentares da
artéria e veia renal e muito perto da
pelve renal e dos principais
grupos de cálcio, então estes são  tumores de maior
complexidade, esta informação
pode ajudar
o cirurgião a
trabalhar em estreita colaboração com
os radiologistas com um bom
imagens de qualidade e essas informações podem ajudar
o cirurgião a estar muito bem preparado antes
da cirurgia e sabendo exatamente o que
esperar e como planejar a cirurgia,
irei para onde estamos às vezes
parece que estamos hoje em 2021
usando este tipo de telefone celular
e  Então eu encontrei este estudo da Alemanha,
onde um grupo de urologistas e um grupo de
engenheiros se reuniram tentando
entender o efeito imparcial de mim
como a tecnologia pode nos ajudar a realizar
a melhor operação cirúrgica que podemos
e então esses engenheiros seguiram
passos metodológicos muito metodológicos para
analisar  e dividiu toda a
operação em etapas diferentes, primeiro eles
entenderam o fluxo de trabalho cirúrgico
, perguntaram aos cirurgiões sobre sua necessidade
e, em seguida, examinaram o que está disponível
em tecnologia para ajudar a resolver essas
questões,
então colocaram uma lista de todas as etapas em
cada etapa do  operação que
destaquei aqui a
etapa número 3.3 dissecção do
altiplano
etapa
5.1, que é o clampeamento da artéria renal
e  as artérias segmentares
etapa número seis, que está
navegando e cortando o tumor do
rim,
e número sete, que está fechando
o sistema coletor
e realizando hemostasia.
Portanto,
quando eles examinaram o urologista,
o urologista disse que as
etapas mais desafiadoras e arriscadas são exatamente
aquelas
dissecações de  a
excisão do hilo do tumor
fechando o sistema de coleta
e estes são os se você pode
não atender a necessidade de cirurgiões
solicitarem ajuda de tecnologia, então o que
este engenheiro propôs que para qualquer
localização do
tumor, a proximidade do tumor aos vasos ou
ao  sistema de coleta, eles haviam
proposto inicialmente a reconstrução 3d
da imagem para ajudar o cirurgião a ter uma
configuração tridimensional e usá-
la na sala de cirurgia
eles também propuseram,
por exemplo,
em situações clínicas onde temos um
rim em ferradura, uh, que tende a estar
associado a um  muito imprevisível uh
anatomia para realizar um mapeamento dos
vasos em uma reconstrução 3d o  Para
toda a amostra antes da cirurgia,
isso certamente é útil.
Eles também propuseram o uso de icg para definir
a vasculatura e observar a
perfusão do rim,
porém o que essas estratégias não
nos dizem é que
há uma desconexão entre isso
informações e o que acontece diretamente no
campo cirúrgico o cenário ideal
seria usar a realidade aumentada
de forma interativa para permitir que os
cirurgiões
sobreponham
uh as informações no campo cirúrgico
quase como quando você está olhando seu
GPS no seu carro
ou no seu  telefone e você pode mudar de
satélites para híbridos e assim por diante, e
você quer que isso seja interativo com o
que você está vendo em tempo real enquanto
dirige ou opera e, portanto,
hoje a realidade aumentada está sendo
incorporada na sala de cirurgia dos
diferentes  etapas é obter
a imagem
para fazer uma reconstrução 3D
para criar um
uh para fundi-la
com a visão endoscópica ou
laparoscópica e ter uma sobreposição
de  a reconstrução
no rim no órgão e permitindo
ao cirurgião por exemplo que é onde
o tumor em amarelo é o
sistema coletor e então permitindo que o cirurgião
faça isso em tempo real isso é maravilhoso,
porém
uh poderia ser ainda melhor assim para
exemplo, onde gostaríamos de
estar, onde provavelmente estão alguns dos
radiologistas intervencionistas, é
onde estamos realizando o procedimento
e temos todas as informações
à nossa frente e temos a
reconstrução 3D à nossa frente e podemos
ver  o que estamos fazendo no campo cirúrgico
sobreposto ao fato de
que podemos ter
a imagem
colocada no campo cirúrgico ao vivo em tempo real,
permitindo-nos trabalhar e o mais
importante, este recurso é
em situações em que um cirurgião precisa
consultar outro cirurgião ou outro
médico
durante a operação é
poder consultar diretamente durante a
cirurgia e com a pessoa que está
sendo consultada poder ver
exatamente o que  cirurgião está vendo e
isso vai nos permitir realizar cirurgias
com regionalização de atendimento e
permitir cirurgia
uh apoiar remotamente então este é o tipo
de tecnologia que estamos realmente uh
ansiosos
e então
parte dessa realidade aumentada está sendo
testada
tanto em  nefrectomia parcial e também
nefrectomia radical por alguns pecadores,
mas
alguns dos desafios e as
limitações que permanecem são o
erro de paralaxe
ou onde a sobreposição não é definida
exatamente onde deveria estar
ou ter os órgãos que se movem
com a respiração que é  ainda causando
um pouco de incompatibilidade para a
superdifusão da realidade aumentada
às vezes órgãos moles como o intestino
eles podem mudar de
posição, eles também podem mudar de forma
e
ainda estamos procurando,
uh, ensaios clínicos e dados que
incorporem uma realidade aumentada suave
para nos dizer se isso é um sonho ou se é
realmente um passo à frente em nosso
campo cirúrgico,
outra área onde o
progresso
é  acontecendo
é semelhante à imagem de animal de estimação de psma para
câncer de próstata é usar a expressão de anidrase
carbônica 9
em carcinoma de células renais de células
claras e direcioná-la
com anticorpos monoclonais
como o g250. Isso foi descoberto em
1995 na Holanda e foi
testado em memorial em  ensaios clínicos
para imagens de animais de estimação para uma célula clara para
determinar qual subtipo histológico e
esta é realmente uma tecnologia maravilhosa
porque tem um desempenho melhor do que
imagens em corte transversal
e mostra a você, por exemplo, neste
tumor que a captação de g250 ou
ca-9 foi apenas  na
periferia deste tumor, mas quando você
olha para a amostra, você pode ver um
câncer viável na periferia e o
centro está todo necrótico,
então esta é certamente uma tecnologia que
é viável,
eu sei que as equipes
da Holanda usaram e
concluíram o pré  -trabalho clínico
você pode ver um tumor com células renais
implantadas aqui
uh o tumor foi extirpado e foi escaneado
tanto fora de x-vivo como em t  ele
e no mouse e você pode ver que
não há mais sinal, todo o tumor está
sendo extirpado, pode nos ajudar a determinar
se há câncer residual
e também foi aplicado pelo mesmo grupo
na Holanda,
primeiro em humanos, é  um tumor renal
aqui
esta é a visão de fluorescência a
visão mesclada ou difusa este é o
tumor x vivo após a excisão esta é a
fluorescência de ux vivo e também a
visão mesclada de efusão x vivo e esta é a
varredura do campo cirúrgico em busca de
qualquer câncer residual ou  margem positiva,
portanto, esperançosamente, a incorporação de
imagens nos permitirá realizar uma
cirurgia melhor melhor
excisão do câncer mais completa e reduzir a
morbidade.
Concluindo
, ainda é
um fato que os erros médicos ou erros sistemáticos
são a terceira causa de
morte em hospitais nos EUA a
integração de  a tecnologia é promissora
e esperançosamente nos ajudará a reduzir o erro
, nos ajudará a realizar uma cirurgia melhor com
melhores resultados e definitivamente exigimos
col  trabalho entre
engenheiros radiologistas e cirurgiões da indústria
para poder avançar no campo
e muito obrigado pela
atenção, gostaria de agradecer aos organizadores
pelo convite e vou falar
sobre o manejo de pequenas massas renais
e teremos uma pequena
introdução sobre as duas
atualizações de vigilância de nefrectomia parcial
e técnicas de ablação por energia de arnold
uh pequenas massas renais estão se tornando mais
comuns
nas últimas duas décadas e
a incidência de carcinoma de células de renault está
crescendo rapidamente  de dois por cento ao
ano é o
provavelmente a maior parte disso se deve ao
aumento do uso de
técnicas de imagem para outras causas e se você
vê a taxa de mortalidade, você vê que isso
é apenas um ligeiro declínio ao longo do tempo e
não é paralelo ao aumento  no
teste de risco, então isso nos faz
pensar um
pouco sobre a superdetecção devido à
imagem que eu disse e como agora estamos,
você é o negócio  com as massas menores
com um comportamento mais benigno
uh e
em nosso comportamento indolente isso mesmo, pois
você pode ver isso menor do que nós,
menos agressivo ele tende a ser
e quando você verifica lá sabemos que as
mortes por câncer contra a outra causa mortalidade
você vê
que quanto
mais velho o paciente,
maior
a possibilidade de os pacientes morrerem por
outras causas, então isso levanta nossa
preocupação sobre o tratamento excessivo
devido a este diagnóstico excessivo, então
isso
nos faz pensar se
não há problema de nefrectomia parcial é mais
forte  tratamento para pequenas massas renais,
mas essa é a questão de que a maioria
das pequenas massas renais deve ser
imaginada por ressecção cirúrgica, pois
temos outras opções
como vigilância ativa
e ablação psicótica,
então estamos tomando este exemplo
para um homem de seis e cinco anos com  os
três centímetros de massa renal no rim esquerdo
a opção de
vigilância ativa que vai
fechar os levantamentos orbitais observe esta
inspira  ção tem ablação por energia e,
claro, o efeito parcial disso pode ser
realizado de forma aberta ou em
uma abordagem minimamente invasiva,
então uma das principais
e principais características dos recursos
tumorais que você deve considerar
ao escolher a melhor abordagem seria
o tamanho do tumor  e a localização é apenas o
exo-feed mais exato e o protetor de pés
perto da região serrana que
vamos fazer, acho que é a
coisa mais importante que você nos faz pensar
sobre a abordagem certa para este
caso, mas nós  devemos também considerar os
fatores do paciente como idade,
desempenho, função renal, comorbidades,
outros cânceres e pode ser o desejo e as
expectativas que nossos pacientes possam
ter, juntando tudo
provavelmente você
você você você deve considerar todas
essas estruturas e juntar tudo
para escolher  o melhor tratamento para aquela
situação específica
então um pouco de datas nas
diretrizes
a nccn as diretrizes atuais e do sistema
afirmam que o
método parcial pode ser usado para preferir o tratamento
visto
que as técnicas ablativas são dois
levantamentos permanecem como opção e quando você
vê que
no em no teste
você apenas verifica a vigilância real
da opção
opção para o manejo inicial de
pacientes com tumores a menos e dois
centímetros os tumores sólidos ou
menos de quatro centímetros para aqueles
com o continente de cisto predominante então
esses são os pacientes que podem ser
que podem ser observados com segurança
e os pacientes com as
comorbidades maiores podem ter desempenhos ruins
assim como para a ablação térmica
este  é uma opção para massas
menores com
menos de três centímetros mas e
em pacientes selecionados pode ser usado mesmo nas
massas maiores
e a nccn também afirma que as
biópsias
devem ser realizadas antes do procedimento
para
evitar tratamento excessivo e
identificar algumas
em caso de doença agressiva  que
não devem ser tratados com ablação,
então este é o novo aoe as
diretrizes da associação americana
f  ou câncer de rim que acabou de ser liberado
no mês passado,
então esse efeito parcial também
escolhe a abordagem preferida e
o mesmo e semelhante com as incisões de
vigilância ativa para massas com menos
de dois centímetros e os pacientes
com os sólidos têm esses três ou
quatro  massa complexa também deve ser uma opção
, então a ablação térmica,
então as biópsias sempre devem ser
realizadas antes da
frequência regular de ablação ou crio são as melhores
opções para indicar os pacientes
com menos do que apenas o precipitador para
que o que mudou desde o último ano de
2017  diretrizes é
a recomendação de ablação térmica
que mudou de condicional para moderada
e isso significa que eles reconhecem
os benefícios que os benefícios
passam para os apoiadores de pulso e isso
se aplica à maioria dos pacientes na
circunstância, então vamos reconhecer que a
radioablação tem bons resultados  e
pacientes com esses pequenos reconhecimentos
então o efeito parcial de mim como eu sai  d
é a abordagem padrão, então é por isso que as
cirurgias, porque é definitivo,
removemos a lesão e você pode sensorar a
patologia para que tenhamos
uma melhor análise e possa ser formada
realizar com a cirurgia minimamente invasiva
com o laparoscópio ao longo de uma
abordagem de mês
e você tem controle equivalente a
efeito radical em mim, nunca poupa
você, economiza no rim e é rentável,
então é por isso que esse
esforço parcial que vem hoje é
considerado o padrão, mas veja que é um
procedimento moral, você tem complicações
e pode tratar demais os pacientes ou, como eu
disse, mais  do que até 30 por cento
pode ser benigno e você tem o risco de
as outras causas competirem com a
mortalidade específica do câncer lá
porque
você tem
outras modalidades que podem ser
assim
afetadas,
assim como a vigilância ativa a dica
e isso é  isso é o melhor que é
muito observado de perto o paciente você
vai fazer uma imagem e acompanhar e
se os pacientes tem algum
tem algum
o tumor tem alguma mudança no
comportamento que você vai tratar
esse paciente também é das diretrizes aoa 2021
você deve imaginar esse
paciente com ultrassom ou TC a cada
três ou sete seis meses e o
paciente deve ser tratado com o tumor ao
longo de três  centímetros progressão de estágio
ou quebrado que é mais
de meio centímetro por ano ou por
desejo do paciente ou
se a condição
para que
os melhores pacientes sejam pacientes idosos mais velhos
com a espécie de vida curta
comorbidades extensivamente altas carregam pacientes com
função original marginal,
portanto, o crescimento do tumor na série
crescendo a
média de
0,25 0,45 centímetros por ano e a
taxa de crescimento
mais rápido do que deveria o paciente
deveria ser tratado e aqui você tem
esta série mostrando
os bons resultados disso ao longo do tempo
então a ablação por energia você pode fazer com uma
frequência bastante  crio que é o mais
comum, mas você também tem a ablação por micro-ondas
uh, esta é a
fragrância da janela  uma técnica rápida
enquanto está no crio você pode
ter mais controle durante o procedimento
você pode ver a bola de gelo e apenas durante
o procedimento você pode
personalizar o procedimento um pouco
para que a frequência de vídeo correta que
você
vai acertar  o tumor uh acima de uma temperatura
entre 50 a 100 graus e isso
levará ao dano celular
enquanto o crio vai congelar que
você tem
ciclos
desse congelamento e reboque então os ciclos
vão congelar e você pode colocar
mais sondas tanto  tanto no crio quanto na
própria frequência, você pode usar as duas sondas,
mas precisa ter pelo menos 20 graus Celsius negativos,
então há uma imagem para o crio isso
apenas
usando a abordagem laparoscópica, então os
melhores tumores são pequenos tumores exo feeds
que sabemos muito sobre  tumores e você vê esta
série mostrando que
mesmo bastante frequência e er creo
têm resultados semelhantes
uh como a
nefrectomia parcial e tumores com menos
de quatro centímetros
a como nas outras séries que  deve usar
a frequência de áudio e este lado está
mostrando os mesmos resultados,
então esses procedimentos também têm as
complicações principalmente de complicações menores,
mas não há risco de
propagação e sangramento,
mas não é tão
impressionante, então você tem
que ter o  fragrâncias vermelhas mais fáceis
de usar são mais rápidas na segurança mas o crio
pode ser usado para tumores
tumorais centrais maiores para que
cada um tenha suas características
e possa ser escolhido para as diferentes
situações e um pouco de conversa
sobre a cirurgia é mais
provavelmente é mais  tratamento eficaz
e você tem os resultados e
desfechos junto com o acompanhamento mais longo
e pode ser deformado por
cirurgia robótica laparoscópica
, mas você tem as ressalvas para ter
uma
taxa de complicação maior em comparação com suas
técnicas gritantes
e
isso  em relação à função de renovação
e eles têm recursos semelhantes
então este é um vídeo com as
nefrectomias parciais de prostatectomia robótica
como os tumores são apenas para ilustrar
que a prostatectomia robô é
uma nova técnica que está aumentando o
uso da anfetamina parcial e
as indicações para este procedimento
então apenas para finalizar
a seleção desse paciente e selecionar
as técnicas que você tem que revelar os
riscos benefícios e alternativas de
cuidado  equipe e os pacientes e isso vai
nos trazer
isso vai nos dar a melhor capacidade de
escolher a melhor abordagem para cada
paciente gostaria de agradecer a
todos e
tchau gostaria de agradecer a todos os palestrantes
pelas excelentes palestras que
temos  acabei de ver
e sem mais delongas, gostaria de
passar para a discussão online
agora,
então gostaria de pedir a todos os meus painelistas aqui
para se juntarem a mim para abrir suas câmeras e
seus microfones
uh
dr vauda dr lucas dr mauricio dr
silverman dr ivan  pedroza receio
que o dr christopher wood não tenha conseguido nos alcançar
devido a um
problema de última hora que ele teve, talvez tenha alcançado
durante a discussão s  a oi gostaria de
agradecer a todos os outros painelistas aqui por
estarem comigo e sem mais
delongas me mudarei
uh gostaria de pedir a liberação
da minha tela aqui para que eu possa compartilhar minha
tela,
por favor, você pode liberar meu compartilhamento de tela, por favor
obrigado,
então
começamos com esta
discussão sobre lesões renais focais
durar mais que todos os palestrantes que desejarem, por
favor, sintam-se à vontade para comentar uh sem
nenhuma uh
preocupação no diagnóstico final dos
casos este não é
o problema principal o objetivo principal aqui para
discutir o  diagnóstico final, mas para dar
uma ampla discussão
incluindo as perspectivas de radiologistas e neurologistas
, então, obrigado a todos por estarem
aqui, começaremos com o primeiro caso,
então este primeiro caso é de um homem de 39 anos
que descobriu a lesão da arena folk em um
ultrassom de checkup.  com você
mauricio se você não se importa
você pode comentar sobre este ultrassom
por
favor claro
olá a todos é um prazer estar
aqui parabéns novamente uh dr bolini
pela
organização  este uh painel,
então vemos uma massa hiperecogênica
massa heterogênea
no rim direito uh tem alguns
parece que ele tem algumas citações uh em uh
alguns talvez alguns componentes sólidos nele,
então
definitivamente gostaria de
investigar mais investigações com uh com
ct ou mr
perfeito  então este é o ct você pode
discutir os achados, por favor, mauricio
sim então temos uma
massa hipodensa
parece ter uh
componentes císticos e
algumas septações
algumas das septações parecem ser
espessas
as imagens inferiores eu acho que vejo algumas
fixações e um  um pouco de espessamento
da
parede lateral inferior lateral
eu acho também talvez
mais do que uh um pouco mais do que quatro
milímetros de resistência visualmente, pelo menos,
então acho que estamos fazendo uma
massa cística complexa perfeita
dr silverman stu posso chamar isso também
você pode me chamar do que quiser
obrigado obrigado então você pode comentar
sobre a classificação da bósnia para esta
lesão incluindo as fases do exame
se você pode comentar sobre o impo  rtância
das quatro fases do exame
sim, bem, Mauricio fez um excelente trabalho
ao descrever uh
as
características de massa em que
a imagem no canto inferior esquerdo
uh que está durante a
fase nefrográfica sugere que talvez haja algo
acontecendo lá um pouco heterogêneo
heterogêneo eu não faria  lembro de ver uma
visão coronal na medida em que
normalmente fazemos uma
fase nefrográfica não aprimorada é o mínimo com
a próxima fase da história é para complementar, nós
realmente renunciamos ao quarto da fase convencional
uh em grande parte para economizar radiação,
hum, mas sim, você tem um  bela vista da
corona onde parece que há
uh o que parece ser fino e alguns septos
finos, o que
significa dois milímetros ou menos uh
se eles são lisos ou não, é
difícil dizer do meu ponto de vista,
eles parecem que são um  poucos se
parecem quase com uma configuração de mercedes-benz
uh então eu acho que provavelmente há um, você
conhece poucos, ou seja, três ou menos um e
até onde essa parede vai lateralmente,
pr  obviamente não tem mais do que dois milímetros,
então, neste momento,
uh, estou olhando para um cisto benigno do bósnio,
ótimo, muito obrigado, tivemos um
problema discutindo este caso em termos de
quão irregulares ou falsos eram esses septos
e em  a conclusão,
chegamos a um com 2f
dando a descoberta de que
havia alguns mais do que alguns septos
e uh cetro realçando, então chegamos a uma
conclusão 2f, não sei se você concorda
conosco
não, quero dizer, você sabe disso  você sabe que eu não estou
estudando a legião tanto quanto você
e
se você viu mais de três então eles são
mais de três sim e então você sabe
e talvez eles parecessem um pouco
irregulares eles não eram tão suaves
então
você sabe e eu penso frequentemente que quando você se
depara com esse tipo de massa e não tem
certeza,
uh, um protocolo de massa renal é uma
próxima etapa apropriada, em outras palavras, se
você não tem certeza de como classificá-la, obtenha
uma ressonância magnética.  e dê uma olhada mais de perto
ok e se você considerar isso um 2f, qual
seria o próximo  o passo é verdade
bem se eu tivesse certeza de que era um 2f,
quero dizer, tento usar ressonância magnética para acompanhar essas
lesões, você não precisa se preocupar com
a exposição à radiação ao longo do tempo, já
que está planejando fazer normalmente em
seis meses e depois  12 e depois todos os
anos por um total de cinco anos então
um
então eu provavelmente teria recomendado um
ressonância magnética e uh
e talvez até mesmo recomendaria brian
seis meses ou um ressonância magnética de vez em quando podemos
e então podemos fazer os próximos 26 meses
excelente obrigado  você tem certeza que a próxima etapa
foi um acompanhamento depois de seis meses,
então essas são as imagens; eu passaria
para a comparação das imagens se você
não se importasse também,
então nós podemos, você pode dar uma olhada aqui
no coronal,
sim, eu  estou vendo essas imagens sendo
mais septos um
pelo menos nesse conjunto de imagens estou
vendo mais septos
e agora você está dizendo
que tem mais septos um ao lado do outro, então
esses são os antigos e é aquele  lado a
lado sim, isso é tudo que isso é novo
sim, quero dizer
que parece li  estamos vendo uma definição melhor,
mas provavelmente não mudou muito,
apenas uma definição um pouco melhor,
não tenho certeza por que estamos vendo-
os melhor uh no mo o
motivo da imagem à direita,
então consideramos que  eles ficaram
mais grossos,
o cetro foi calculado porque
era exatamente o mesmo protocolo, então
consideramos que houve um
espessamento dos septos
e então o que você diria que seria o
próximo passo depois disso,
então quero
dizer, você diz espessamento  você está dizendo que os
septos agora medem quatro milímetros,
sim, eles são irregulares, mais irregulares
e mais de três milímetros em termos
de espessamento, quero dizer, se você estiver
em se você estiver com quatro milímetros uh ou um
regular, os septos espessados você está  em uma
versão bosniak 2019 classe 3,
onde há uma
probabilidade intermediária de malignidade
e, em
seguida, o encaminhamento a um urologista
para consideração para
remoção cirúrgica seria o próximo passo
ou usar vigilância ativa, já que
há muitos dados  para mostrar que
a vigilância real revisando três
massas é uma alternativa razoável à
cirurgia, quero dizer, eu acho que se este é um
carcinoma de células renais cístico, provavelmente
é um tumor de baixo grau
uh
baixo grau de endurecimento talvez até mesmo
firme e grande
um uh
assim chamado  carcinoma crono-celular multi-ocular assistido
então
você sabe e eu não percebi, desculpe se
eu perdi a idade do paciente ou
com outros fatores, mas
ambos sabem
39 ok então é um paciente jovem
então você sabe que sabe  eu
certamente ressecamos essas
massas e pacientes jovens que não
querem ter
um acompanhamento em série, então qualquer um é um você
sabe que é algo é uma
decisão da cadeira entre o
uh o paciente
e o urologista.
sua discussão notável, este é
o ultrassom introdutório que os neurologistas
decidem ressecar esta lesão
em uma nefrectomia parcial uh com
margens muito finas este é o ultrassom, você
pode ver que os septos são
realmente muito
mais grossos do que esperamos  ed on ct, mas é
claro no ultrassom interpretativo uh
você geralmente vê a configuração mais falsa do
que realmente é no ct e mri, então este é
provavelmente um dos artefatos que
podemos ver comparando o ultrassom e o CT,
mas você fez um excelente trabalho com o
com o diagnóstico diferencial é o
diagnóstico final de uma neoplasia ocular ocular mútua de
quinoa sem
potencial maligno anteriormente conhecido como eles disseram
quanto carcinoma de células renais cístico locular
um de um a quatro por cento dos
tumores crino da cidade com prognóstico real
mais comum em homens
provavelmente  pacientes mais jovens do que os
rccs císticos usuais e eles são geralmente
classificados como bosnic 2f ou bosniak3, então
muito obrigado pela discussão
mauricio e stewart quaisquer outros comentários
ou você pode passar para o segundo caso
sim
sim, posso perguntar a você lucas se este
tipo  de tumor e lesão
seria viável para
vigilância da atividade, considerando o
baixo potencial maligno desses
tumores.
estação e
na verdade esse tipo de situação
está apenas descrevendo as orientações como uma
opção ativa servindo como essa opção e
ambos pescoço três ou quatro atendem a menos
de quatro centímetros e você vê que
assim que essas
doses tem
eles tendem a se comportar mais
para ter mais  comportamento indolente e você
pode, isso importa é que há uma
decisão compartilhada com o paciente sobre
os riscos e benefícios que você tem
para uma nefrectomia parcial ou um
tratamento radical radical neste caso
e mas
sim
apenas
responda claramente sua pergunta, pois isso é
uh  o caso que pode ser seguido por
vigilância ativa e se eles tiverem uma
mudança
e o comportamento ou
você ver que
a legião está crescendo mais rápido ou
piorando piorando características você pode colocar
isso você pode tratar esta estação
ótimo obrigado obrigado  lucas então o
segundo caso é de um homem de 40 64 anos 1
com uma massa de renault
detectada incidentalmente nesta
ressonância magnética da coluna vertebral
e esta é a lesão ivan você pode
comentar o
Rapidamente, esta é a única imagem
que tenho desta ressonância magnética espinhal,
então você tem uma massa no
rim anterior direito bem encapsulado
heterogêneo uh ii pode dar um
diferencial, mas acho que neste ponto
você precisa de um estudo de contraste aprimorado para
realmente  avalie então será
uh praticamente inútil seja o que for
que digamos neste momento você precisa de uma
cidade com contraste aprimorado ou de um país com
ressonância magnética, então este é o ct do
caso,
então uh é difícil, existem
pequenas imagens, mas o que eu  estou vendo aqui em
imagens multi-face uh para mim parece
heterogêneo uh eu terei que ver
se há realce ou não
se houve realce vou chamá-lo de
neoplasia com certeza
e dado o
nível de realce em relação ao
córtex renal e  a fase cortical é muito
menor do que o córtex renal e a
fase nefrofílica é ainda muito menor,
se usando uma análise de região de interesse
eu puder confirmar um aumento equívoco,
então eu pensarei que
provavelmente é como  tumor olídeo hipovascular
e então eu irei considerá-lo um
tumor popular
provavelmente se eu não puder confirmar o
realce porque a
massa heterogênea farei uma ressonância magnética para uma avaliação mais aprofundada
havia uh mais de 25
realce entre 25 e 35 por cento
uh então meu próximo  pergunta para você ivan
você prevê histologia ou
tenta estreitar o diagnóstico diferencial
na TC também só na ressonância
magnética, isso é menos padronizado com
certeza na minha instituição, então é mais
uma escolha da pessoa que está lendo o
exame uh enquanto com a ressonância magnética nós  ter isso
padronizado com as ccls no ct é mais
a escolha da pessoa que lê a
varredura que vou oferecer neste caso que
é uma massa sólida e há uma alta
probabilidade de carcinoma papilar de células
renais obviamente nada é
cem por cento certo, certo  então, mas
isso é, uh, cerca de algo que eu
sugeriria e dependendo da
apresentação clínica, o urologista
pode ou não usar essa informação corretamente se
o paciente é como o anterior um
paciente de 39 anos ah não importa o que a gente diga
quando você chama de massa sólida
vai sair se for um
paciente de 85 anos que teve um mi
há três meses e um derrame  e diabetes e
hipertensão e, como você diz, então
talvez eles comecem a pensar bem se é um
tumor popular, mais provavelmente mais indolente do
que de células claras, talvez possamos observá-lo
por seis meses e ver como se comporta,
então acho que não sei  como essa
informação vai ser usada então se eu
achar útil pelo menos coloquei
no laudo
perfeito esse é o relato do caso
vou dar uma tradução rápida aqui para o
inglês então isso é uma lesão e uma massa
aqui massa hipovascularizada  bem
circunscrito predominantemente exofítico na
face intramedial
do pólo superior do rim direito
acima da linha polar superior polar
medindo 3,8 centímetros sugestivo de
neoplasia primária do parênquima renal
provavelmente papilar  subtipo
uh no essas são as outras características
aqui contato com parênquima hepático
próximo à veia renal
sem sinais duvidosos de infiltração
então uh stuart e valdeiro você
comenta neste relato você faria o mesmo
relato
ou você precisa de
informações adicionais  você pode notar que
não demos um escore renal pontuação nefromática
aqui, mas demos todas as
informações necessárias para calcular o
escore renal, então você tem a mesma
abordagem,
desculpe você está me perguntando ou outro
sim claro, por favor,
um você  sei que não estamos usando o de uma
árvore no hambúrguer uh talvez devêssemos
mas não estamos
bem você usa
sim um uso regular
principalmente porque uh nosso urologista e
cirurgiões pedem isso então basicamente
depende do da rotina  de
todas as superfícies neurológicas,
mas sim,
como você disse, se você mencionar todos
os detalhes, todas as informações para
planejar uma abordagem perfeita, não há
problema para medir ou não ser
perfeito, como cliente ela  e
lucas você concorda com isso você
precisa de informações com as
pontuações nefromáticas para calcular digamos para planejar
a cirurgia ou todos os dados deveriam estar
apenas no relatório como digamos
dados descritivos
que são ótimos então isso eu acho que
depende de  no cliente ou no
urologista, existem alguns
caras que eu conheço que eles
costumam perguntar sobre sua população de pontuação de renault,
mas provavelmente estão tentando definir
se vão realizar uma nefrectomia parcial ou radical,
mas como você está  quanto
mais acostumado a ver uma imagem que você lê não
uh o nó vermelho a a viabilidade
ou as dificuldades que você
vai jogar na cirurgia então eu acho
que para alguns neurologistas é importante,
mas no microfone
eu acho que é o caso  é apenas a imagem que
você
pode calcular manualmente e eu
acho que a imagem mostrou mais do que números
, esse é o ponto
e, claro, sabemos que as pontuações estão relacionadas
às complicações e à viabilidade
do nephr  sobre a cirurgia inspiradora, mas se você
estava jogando aquela cirurgia de primeira pessoa
e eles vão tentar de uma forma, vamos
apenas
deixar você saber que vai ser mais
fácil ou mais difícil
e com
a
refração parcial do robô agora você tem
mais é um
robô isso
tem ajudado muito a
melhorar os desfechos e até
aumentando a indicação ou
efeitos parciais dele mas isso não importa
perfeito muito obrigado então o
urologista desse caso solicitou um
mais para reconstrução funcional
desse caso
esse é um  das imagens
mostrando o volume do tumor aqui 13 cc
e outras essas são outra
vista aqui desculpe 23 cc
do volume do tumor e fizemos duas
abordagens diferentes aqui uma
ressecção mais truncular do uh
clampeamento da artéria aqui
desta artéria aqui é o superior  segmento,
subsegmento da artéria aqui,
que foi como 4,1 por cento de perda de
parênquima associada a esta
área amarela aqui
na abordagem subsegmentar mais subsequente
aqui
com um pinçamento seletivo separado
nesta posição o que daria uma perda de
parênquima de 0,7 por cento, apenas esta
área verde aqui
esta é a área ressecada do rim prevista
e este é um vídeo do planejamento
da cirurgia, temos uma pergunta no
conversar sobre qual software usamos aqui
no brasil na verdade no nosso serviço no
urbanizado usamos o
software sinapse produzido pela fuji e mas
existem outros na indústria
aqui no mercado então a maioria faz
o mesmo trabalho então eles fazem 3d
reconstruções e reconstruções funcionais,
então eu pediria a vocês
rapidamente uh os quatro
radiologistas
stuart ivan valdair e mauricio vocês
usam algum tipo de reconstruções,
digamos não apenas em 3d, mas em outros tipos de
previsão de perda de néfrons aqui
em sua prática diária stuart
no
quero dizer, é uma coisa muito eloquente por
agora, embora esteja muito impressionado com isso,
mas uh, mas como o orador anterior disse
que
estou, é principalmente
porque nossos cirurgiões não estão  e
solicitando,
talvez
talvez uh se eles vissem essas imagens, eles
iriam solicitar, mas não estamos, não estamos
fazendo isso com o fardo.
Obrigado,
yvonne, não estamos fazendo isso também, posso
dizer a você que estivemos no
na patologia uh sala de corte muitas
vezes para tumores renais, os urologistas
estão ficando realmente muito bons em fazer
isso com um robô e
às vezes é difícil encontrar até mesmo o
parênquima renal normal, eles nuclearam esses
tumores com muita precisão, então eu
não acho  é como costumava ser uh
10 20 anos atrás hum, então eles não pedem
isso eles parecem estar indo muito bem
sem esse tipo de trabalho, mas
não regularmente apenas quando eles
pedem no é muito incomum como ele é
por meio e até disse muito incomum
ok e mais problema
também não estamos usando no aldo
apenas as
imagens padrão
excelentes e lucas e você,
você esteve em nova york, digamos que alguns
meses atrás
com as pessoas usam muitos desses
reconstruções que  o que você diz sobre
eles,
então primeiro gostaria de perguntar
se é uma questão de neurologia perguntando se
eu decido pedir uma representação como esta
para sempre meus pacientes seriam viáveis no
brasil ou apenas os de alto e
alto padrão
serviços bem eu diria que para
digamos reconstruções 3d e volumétricas às
suas construções e com
codificação de cores e tudo que fosse tipo
digamos standard ou a maioria das
instalações já teriam essa tecnologia
instalada o diferencial
seria o planejamento funcional aqui  em
termos de você você fala se
ligar a ligadura da artéria ou
o pinçamento da artéria vai ser
e vai predizer a perda de volume então
esse seria o diferencial que
acho uns poucos senhor uns poucos
grupos radiológicos aqui no brasil  já fiz,
mas acho que isso vai mudar rapidamente
aqui neste cenário, então você acredita
que este não é um
caso que precisará disso, como yvonne
disse, este é um, digamos, mais p
caso exofítico da legião olar, mas os que
mostramos na apresentação estão
localizados centralmente, então é onde seus
neurologistas estão solicitando essas
reconstruções para
lesões localizadas centralmente em termos de planejamento de
cirurgia.
É exatamente o que vou dizer,
então acho que para o  lesões mais comuns
lesões exofídicas acho que é isso
não vai adicionar muita formação
porque são
cirurgias diretas no caso, mas para
e nas colisões de pés
e rins solitários e outras
situações
que gostaríamos, precisamos de mais preservação renal e
a pinça seletiva é mais adequada vai
nos ajudar muito
a selecionar a melhor artéria e
ajudar na abordagem neste
caso tão seleto.
Obrigado, obrigado a todos,
então
eu acho que é só desculpe, acho
que é só  em alguns casos,
isso nos ajudará a evitar uma
nefrectomia radical e nos permitirá realizar
uma abordagem de economia diferente.
Ronaldo,
não estou realmente familiarizado com o  dados sobre
isso, foram feitos estudos
que mostram que os
urologistas mudaram sua abordagem cirúrgica em
outras palavras, você sabe, documentar sua
abordagem cirúrgica sem ela com base
no TC ou ressonância magnética que é feito
diagnosticamente
um e depois de ver isso, quantas
vezes  realmente mudou a sua abordagem,
eu vi apenas um estudo sobre isso que
dizia que houve uma uh uh digamos uma
mudança técnica em termos de
planejamento cirúrgico em cerca de 35 por cento dos
pacientes, então, usando esta tecnologia para
lesões localizadas centralmente, mas isso é
muito  preliminar, concordo com isso, então
precisamos de dados mais robustos, dados prospectivos robustos
sobre isso, mas acredito que estamos
chegando com mais, uh, mais
casos coletivos, como, digamos, casos contributivos e
estudos conjuntos entre instituições para que
possamos obter
dados mais definitivos sobre isso,
ótimo, obrigado
então esse é o cálculo da
morfologia da reconstrução funcional
o clampeamento foi de apenas 16 minutos
uh algum comentário sobre isso lucas  é que
digamos um tempo regular de fixação
ou isso é muito, muito curto
bem, isso é bom, acho que é uma
grande bomba adicionada, então
tentamos minimizar
sim, é um bom trabalho, então tentamos
minimizar o tempo de plantio e há
alguns casos, o caso mais exo-fit que
você está tentando fazer fora do grampo,
mas
isso é 60 minutos dos casos,
tudo menos de
30 minutos será
bom perfeito, mas é claro que quanto menos,
melhor é a patologia final um carcinoma papilar de
células renais  tipo um
parabéns ivan um diagnóstico preciso
no ct
para que possamos usar ct para este
subtipo um papilar de células renais sem
carcinoma de células então é pt uma vez outro
um comentário importante, acho que para o
público você mencionou que houve um
aumento de 20 ou 25 em  a
atenuação após o contraste eu acho que uma
coisa muito importante para esses
tumores que são meio heterogêneos uh
é realmente interrogar com pequenos rois
ao redor da lesão porque às vezes
quando você p  ut um roi no centro da
lesão você não vai captar o
realce e isso porque muitas
vezes eles têm necrose central,
necrose cognitiva e o único
tumor viável está na periferia e se você
não interrogar com um pequeno roi você
pode realmente perder  o realce, então eu
acho que é uma mensagem importante e importante,
perfeito, muito obrigado, então
este é o terceiro caso de uma mulher de 52
anos antes que a renault massa
detectasse acidentalmente o
valder de ultrassom você pode comentar neste caso,
por favor,
bem, não é muito
imagem fácil para descobrir como a
orientação desta varredura
ii imagino que poderia haver um
[Aplausos]
a varredura transversal da chave que é
a uh uh pequena colisão de hipercarro
que foi medido
bem acho que podemos pular para o
próximo  passo aqui
sim, é melhor,
bem, você tem agora uh mri a primeira imagem
está à esquerda é um
g2 você terá uma lesão de sinal muito baixo
em t2
e dwi eu
acho que deveria ser um alto valor b
c  considerando
que se parece com este plano
porque parece que uh tem uma
restrição significativa ao
lado do rim, então parece
que é claramente uh
tem alguma
restrição importante porque o mapa adc é de
sinal baixo, então temos
uma pequena massa de renault que  poderia ser
uh como
hipossinal t2 com uh
restrição você precisa ver definitivamente
as imagens com contraste para ver
como está o que está acontecendo
então é 213
parece que é
um sinal intermediário é
semelhante ao córtex
então você tem apenas quartzo co
fase medular cortical que  é levemente hipointensivo
e vai assim
até a
fase descritor nefrografada
e subtração é
vista é uma
pequena porção de realce é realce muito
baixo e
preciso na periferia da lesão
confirmando o que acabou de falar sobre
a massa renal direito de não colocar
no meio
procuraria o olhar hipovascular para os
limites periféricos da massa
tão perfeito
mohino mas  s com um sinal baixo em t2 e
uma bagunça de hiper realce,
então estaremos aqui em
ccls você concorda com isso sim sim iii
adoraria ver como essa bagunça está em
nossa imagem de fase, mas você está definitivamente
fazendo com uma hiperintensa de massa em ensinar a
você que
isso claramente
deixa para nós o papilar e o aml,
especialmente os machos mais pobres em lipídios, você
tem que pensar nisso, então nenhuma gordura sem
gordura em imagens fora de fase,
mas isso realmente não ajuda muito
porque as duas lesões
podem se comportar assim,
ainda podem ser um carcinoma papilar de
células renais ou lipídio 4 ml,
ambos podem ser uh
podem ser massas de baixo realce
uh
com este que é
temporário geralmente mais hipervascular
que aml, mas podem se sobrepor por
claro, você concorda evan
Sim, eu não iria eu não colocaria isso
no aumento de milha uh se você voltar,
deixe-me se você puder mostrar o
diagrama primeiro o algoritmo uh se você
olhar para o sinal t2 está
caracterizando toda a área  isso  t aumenta na
massa certa, então esse é o
sinal predominante, mas o aumento da corticomidra
está na área com o
maior aumento, não precisa
ser a massa inteira, então se você voltar, a
periferia da massa tem um par de
vários aros  que aumenta quase tanto
quanto o córtex renal medialmente há uma
pequena borda uh na massa e a
fase da cartilagem
uh
então não nos importamos com a
fase episcopatória nefropática para a
caracterização certo, focamos na
fase motora cardíaca imediatamente há
uma área  que aumenta quase tanto quanto o
córtex renal, então se você puder provar que
isso aumenta tanto o córtex adrenal, você
vai chamá-lo de intenso
e então a hipertensão t2 é um aumento intenso
e mostra claramente o desbotamento visual,
então vou esperar  que a
relação de realce anterior para posterior
é maior do que 1,5 nesta massa que
chamarei e está restringindo a difusão
muito uh
obviamente, então vou considerar isso como
ccls2 e
le muito alto  vel suspeita para gordura pobre
aml uh particularmente em uma mulher de 52 anos
certo, isso é outra coisa a
se considerar se você não pudesse provar que foi
um realce intenso, eles vão chamá-lo de
realce moderado e você
dará um cluster para que você fique entre  os
dois e os três uh aqui eu pessoalmente
acho que vou me sentir mais confortável
com o tubo, mas terei que
olhar para o conjunto todas as
imagens
perfeitas
obrigado
do lado esquerdo na net por
isso uh eu  não mostrou mas que este
é o corticomedular ou o
discretório
a subtração é a subtração é
da fase excretora
que deveria ser você deveria ter algum
grau de uh lavagem e então isso
favorece aml com certeza
perfeito
então estamos aqui corretos
é isso
então este é o relato do caso
malicioso este é o o relato da
presença de nódulo sólido na
face posterior superior do
rim esquerdo com baixo sinal de dublin
e hipovascularização
e a impressão é que a lesão
parece estar estável retrospectivamente em
relação ao ultrassom de 2012
claro que você está comparando laranjas e
maçãs aqui não é isso
que deveríamos fazer rotineiramente, mas
parecia estar estável em um longo
acompanhamento
que sugere uma etiologia benigna
que não confirma um desafio benigno,
então eu tenho uma etiologia possivelmente benigna
pode ser suspeitada, como um anjo myo,
como um miolipoma de anjo pobre em lipídios ou,
mais remotamente,
uh
não agressivo, lesões malignas, como
um carcinoma papilífero
marisa você concorda com isso com este
relatório você daria o mesmo relatório?
Sim, eu costumo tentar estreitar as
diferenças nos relatórios,
especialmente em um caso como este, onde
poderia
afetar o
tratamento certo? Obrigado
, você sugere  uma biópsia nesses
casos
uh na verdade sim, quero dizer
uh
você
conhece um paciente relativamente jovem
e
onde
você sabe se o
diagnóstico diferencial é de um benigno  gordura pobre
ml
e um
carcinoma papilífero maligno que
admitidamente é
provavelmente uh de
baixo grau, mas ainda benigno versus
maligno
e estamos ricos em vibrações 4 ml de gordura é um
diagnóstico muito fácil para um
cientologista fazer você pode fazer o
diagnóstico no calibre 25  agulhas
hum, então eu um ele aconselhou você faz o
diagnóstico de gordura para um ml e o
paciente não se preocupa, eles não têm
câncer
e você sabe que pode vigiá-lo se
quiser, mas quero dizer, é um ... eu acho
que é  uma boa maneira de terminar e a história,
obrigada,
para que este paciente fosse submetido a uma
imagem de fusão de ultrassonografia em tempo real e
TC para biópsia guiada por imagem e
ii manteremos com você as perguntas também como
o chefe dos radiologistas intervencionistas da Internet
em Brigham, hein  diga
que este é um bom caso para ablação
e se sim
, isso deve ser feito no mesmo
procedimento da biópsia
e
qual técnica você escolheria
para esta ablação percutânea,
tudo bem, então
a questão é esta ac  andidate para
ablação percutânea
hum,
você sabe, eu acho que
assumir que o paciente está bem novamente é uma
decisão compartilhada entre o urologista,
o radiologista do universo e o paciente,
se há alguma comorbidade uh que
tornaria a cirurgia
mais arriscada, então sim, a ablação talvez faça
mais sentido
um
até agora  como, uh, como
sincronizaríamos as vibrações com o procedimento de ablação
, faríamos a biópsia antes do
procedimento de ablação que escrevemos sobre
isso há anos,
nos primeiros dias da ablação
havia muitos pacientes
indo para a ablação
no  com base em uma massa de aumento e
dados de relatórios que incluíam gordo mls
e oncocitomas e dizendo olhe
como estamos indo bem e continuamos dizendo
olhe, você tem que fazer uma biópsia dessas coisas
antes, caso contrário, você não tem ideia do
que acabou de tratar,
então nós
Recomendamos fortemente que os pacientes façam uma
biópsia antes do
procedimento de ablação; o outro motivo é para que
o patologista possa trabalhar no
material que eles podem fazer  em uma
química imunostática e fazer sma
músculo liso actina mancha desmond mancha
hmb45 manchas são manchas que permitem
um diagnóstico firme de uma consulta de gordura ml a ser
feito algo que eles não podem saber quando
você está em pé sobre eles na
ablação  suíte dizendo que é uma banana
maligna, então sim, nós faríamos isso com
antecedência e é claro que você sabe que é
um olho, você não precisa preparar o
paciente para ablação, você não precisa
usar a ablação
o traje universal agora nosso  grande
etapa limitante para nossa série de ablação é
que não temos salas para fazer a ablação,
então,
sim,
bem antes do
procedimento de ablação,
obrigado, obrigado, esta
é a patologia final da biópsia,
então o resultado é  um leomioma renal,
então foi positivo para desmina e para
a atuação do músculo liso
e eu gostaria que
algum de vocês comentasse sobre essa patologia final
sule,
mas nós já vimos esses tumores, você
sabe, eles são lisos, eles são ótimos
para o patologista, nós os diagnosticamos
com base na biologia pertinente,
normalmente usando agulhas de calibre 18 e não
unhas de calibre 25 uh obtemos folhas de
células musculares desoladas positivo sma
positivo são hmv-45 negativo
não é não é um diagnóstico típico para
um patologista fazer então você salva este
paciente em operação
ok que entendeu o que aconteceu com o
paciente foi poupado da cirurgia e
foi para uh  vigilância ativa uh
você concorda com esta
uh
conduta aqui lucas você faria uma
vigilância ativa para este caso
Eu concordo totalmente então eu acho que é o
caso que você está planejando para
vigilância ativa ou ablação Eu acho que a
biópsia é muito importante  podem
essas são situações em que você pode mudar
seus tratamentos ou opções, então
como os médicos deveriam ter um pouco
também, essa é uma boa maneira de
resolver
no caso de ser benigno  está tudo bem,
fim da história que
esse é o ponto, então e não é
benigno você pode seguir com
ablação de vigilância ativa ou compartilhado
se os pacientes ou como desejam que
o paciente possa prosseguir para a cirurgia
perfeito, muito obrigado, há
alguns podem  eu pergunto a artigos na literatura com
certeza
uh então até 20 das biópsias
não são diagnósticas
o que você faria se se a biópsia
voltasse não fosse diagnosticada
há recepção para lucas lucas certo
sim sim é um bom ponto então eu penso
se se  todas as
características que todas as duas características a mais
ainda levam a uma situação benigna por nove
, eu acho que você pode
repetir a biópsia e pode aumentar
o
aumento do
diagnóstico para mais de
mais de 90 por cento então 95
eu acredito que eu  não estou errado, então eu acho que você
pode
manter você pode repetir a biópsia e se
kate for benigna
ou não inclusiva, você pode observar
o paciente, qual seria o melhor,
deixe-me apenas acrescentar isso, quero dizer,
você sabe  não diagnóstico pode significar muitas
coisas diferentes,
quero dizer, se você tiver,
se tiver um tecido, não temos nenhum tecido
nele, quero dizer, você sabe, eu questionei
se foi feito corretamente se a
agulha estava na massa
e sim, o estudo foi  mostrado, acho que
foi o grupo de Louis Hinchoth em madison
que vale a pena repetir a biópsia que
você sabe, mas eu não acho que em um caso
como este, onde você tem um
tumor de células fusiformes, é altamente improvável que
você obtenha um  não diagnóstico e que,
embora seja pequeno, você tem que ter
certeza de que direcionou corretamente,
mas sabemos o diagnóstico
após o fato certo, então a
questão é uh quando você está lidando com
uma pequena massa renal em  em média, sabemos
que 50 a 20 desses uh voltam
como não diagnósticos por muitas das
razões que você citou, então eu acho que é
bom ter um plano com antecedência o
que você vai fazer se não for
diagnóstico  você vai
repetir a biópsia ou você vai  indo fazer
outra coisa,
obrigado,
obrigado, obrigado a todos, vamos passar para
o outro caso caso número quatro uma
paciente do sexo feminino de 48 anos antes de reno masa
acidentalmente detectar uma cidade torácica
e depois disso ela entrou em um mri
dedicado mri
uh então uh
stu poderia  você discute isso com
certeza
então massa renal de 48 anos do lado direito
é uma massa de bom tamanho parece
ter seis ou sete centímetros
um
e está na imagem suprimida de gordura no
canto superior esquerdo
uh livro heterogêneo tem algumas regiões bem
t2 hiperintensas
hum
e
temos
uh no canto superior direito
parece uma
imagem de difusão ponderada que é brilhante
semelhante ao baço
um canto inferior esquerdo temos um
tipo de imagem de deslocamento fora de fase e no canto inferior direito
temos uma imagem em fase
imagem e
então
você sabe que quer que eu discuta isso
sem o contraste imagens aprimoradas agora
podemos passar para o contraste este é o
coronal este é o pré-contraste t1
sem nenhuma área de hemorragia e
podemos passar para o contra  contraste reforçado aqui
ok,
então,
hum
, temos uma lesão que está aumentando
acentuadamente uh
no centro de uma fase coronal medular
no canto superior esquerdo
existem áreas próximas àquelas do córtex, então
no sistema cctls isso eu acho que
seria considerado
intensamente  intensificando o
tumor é interessante, é interessante você
sabe
que ele tem
uma aparência nodular descontínua periférica
que está gradualmente se preenchendo
agora
ii você sabe, eu odeio inventar uma
zebra, mas este é um painel de filme,
então
você sabe
quando vê algo  assim tem
nódulo descontínuo periférico ou
realce você sabe que sempre falamos
sobre isso e
o fígado como sendo diagnóstico de
mangiomas
e hemangiomas ocorrem no rim
uh é tipicamente chamado de anastomose de
angiomas e eu o vi no rim
e eu '  na verdade, foi queimado da minha
biópsia e recebi uma quantidade enorme
de sangue nisso, mas hum
uh então, de qualquer forma, tem uma
característica interessante do
Perip [Music]  náusea descontínua heral e algumas
porções que estão sendo preenchidas, então
você sabe que eu coloquei hemangioma e asma
no meu diagnóstico diferencial, mas eu
não iria desistir desse
tumor só com essa base voltando
às imagens que você mostrou antes do
material de contraste i  só quero
ver se você sabe, certifique-se de que estou
lendo isso corretamente e yvonne
corretamente se estiver errado, mas não acho que
haja supressão aqui, acho que
parece um pouco mais escuro à esquerda, mas
acho que é um provavelmente
diferença de janela, então eu não diria que não há
supressão de chip químico
nisso,
certo, bom,
então esse é o ccls,
então, acho que chegamos
a
uh, isso é na verdade uma massa sólida, não
temos nenhum i  não acho que temos
gordura nele não é uma massa cística
é uh t2
hiperintenso tem realce intenso não
tem gordura microscópica,
portanto é um ccls3 ou quatro
uh
onde você sabe croma onde cc uh
carcinoma de renascimento de células claras centro
consi  derações
e hum,
eu não sei se há algum
critério de desempate em yvonne, talvez possa me corrigir
e adicionar a isso se esta
inversão segmental eu teria que voltar e realmente
olhar para as imagens,
mas e ver que temos alguns,
você sabe  Eu acho que ele está apenas
preenchendo progressivamente Eu realmente não
vejo
suas áreas que estão melhorando e
eles não estão melhorando mais tarde, então eu
não chamaria isso de inversão de metal, mas
eu não sou muito bom nisso
hum, eu apenas diria  ele não tem,
mas
um, mas certamente você sabe
que estamos naquela faixa ccls três quatro
onde estamos considerando um
carcinoma de células da sereia claro e aquacitoma e
me perdoe por incluir hemangioma
no diagnóstico diferencial,
então ivan  você concorda com isso
colocando entre três e quatro
sim se você voltar eu terei chamado de
aprimoramento segmentar na versão
há 12 horas na massa há um
áudio uh
uma vertical bem ali um áudio que
claramente desaparece  no atraso
um e e  Mesmo lateralmente a isso, vou argumentar que
o cenário também aumenta muito
avidamente e essa área também se lava e,
então, mais inferiormente há uma área central,
uh, provavelmente uma cicatriz que ao redor dessa
cicatriz há um intenso realce no
retardo uh, então vou chamá-la de segmentar
inversão de aprimoramento uh neste neste
escaneamento então eu terei que dar três um
e eu não vi a difusão você
mostrou a difusão
sim está aqui
então não há nenhuma restrição que
irá bem também com uh nós não  tenho
acetona, embora
uma célula clara possa obviamente fazer isso também,
então isso não ajuda você, eu darei
um três, este é um indeterminado
do ponto de vista da probabilidade de
células claras, normalmente fazemos biópsia dessas
massas se eu puder '  não me lembro da idade
também se este for um homem mais velho, que
normalmente tem mais de
48 mulheres, então não é uma boa
apresentação para oncotitoma, mas
provavelmente faremos uma biópsia
perfeita desta massa este é o diagnóstico final que
o paciente se submeteu r  obot
assistida nefrectomia parcial com
retroperitônio para a adanectomia e
o
resultado final uh foi os oncocitomas renais rio
knockout parabéns a todos
acompanhamento perfeito do algoritmo então uh se
vocês concordarem
que temos tempo para mais um caso, eu
pularia para o  último caso que é muito
interessante se vocês não se importam que
levaria cerca de quatro ou digamos
mais 10 minutos está tudo bem para todos vocês, tudo
bem, vamos ver, vamos para o caso número
seis por enquanto só para mencionar
os principais diferenciais para isso
inversão segmentar é o cromófobo
ok
perfeito obrigado
obrigado obrigado valdair
então vamos passar para o último caso caso
número seis
pacientes do sexo masculino 53 anos
lesão detectada incidentalmente no ultrassom
uh mauricio você pode discutir o TC
do caso, por favor, é claro, então temos
nas fases arterial e portal sem contraste
, temos uma pequena
massa renal que é estranho porque tem
predominantemente parece que o realce é principalmente
no periférico  ria da lesão com
margens irregulares,
então,
talvez
principalmente na lesão carotídea com
um espesso sata espesso
no meio,
acho que é difícil dizer se há menos
de 25% da lesão ou
não.
Eu estaria
uh
pensando uh se esta é uma lesão principalmente cística
ou sólida e eu acho que neste
caso talvez uma marca poderia ser útil
uh neste tipo de decisão, mas é
definitivamente uma lesão suspeita uh com
uh com
muito  aumentando o tecido dentro da lesão,
então esta é a ressonância magnética do caso,
então agora temos um t2 a t1 em fase
e fora de fase, onde temos uma perda de
sinal na imagem em fase em
comparação com a fase externa
e
sem difusão restrita  então temos um
realce de contraste,
então definitivamente lesão principalmente sólida
com
talvez áreas císticas
no meio,
então é uma pequena massa sólida renal
com talvez alguma necrose interna,
então
vamos ver quaisquer outros comentários sobre isso
de outros membros do painel. Stuart Ivan Baldair
parece que houve uma suscetibilidade
na fase em que não tenho certeza se era real ou
não, mas parece mais escuro na fase
e na fase externa, então provavelmente alguma
hemossiderina algum depósito de ferro
que foi correlacionado com malignidade
que é um artigo de  uh john lyon decker
e ajr alguns anos atrás uh então isso é
algo que tendemos a ver mais em
tumores malignos do que benignos muito
bem,
sim  eles
vão ficar mais escuros na fase e é
interessante que este tumor
também está aumentando tarde
hum,
então
não é certo yvonne que uh
que talvez este seja um pablo que é um
pouco estranho que é tão
brilhante
que o realce é  muito ávido certo,
então não combinaria com papilar uh
hum,
quero dizer, isso
para mim
é hiperintensão t2
definitivamente intensificação sem gordura
sim reflexão Eu, pessoalmente,
darei um quatro como o cls4 uh eu ainda cle
célula ar como mais provável,
mas eu concordo que há algumas
características interessantes neste
tumor, poderia ser
um dos raros de outro nenhum
dos diagnósticos comuns poderia ser se você
incluiu um epitélio misto e
tumor estromal
em  esse caso como diferencial
não sou, é um homem de 53 anos
e principalmente porque tem muitos
componentes sólidos e hipervasculares
também acho que a
turma relatou que os
componentes sólidos tem que ser muito escuros no t2
que não é o que  você vê aqui, isso
provavelmente não é uma lesão hiperintensa,
sim, isso é porque a bagunça que
existe na verdade é um
tumor de células fusiformes e estamos vendo c2 hipo
intenso como em uma consulta de gordura ml
uh
sim,
isso é bastante sólido, certo
e eu não  não vi tanta perda de
sinais tanta perda de sinal na
imagem de fase é muito
impressionante toda a lesão
sim precisamente então esse é o relato
do caso
e você poderia uh classificar
essa lesão em termos de ccls
y  vonne
ou stew
novamente hiperintensão t2
intensificação intensa sem gordura
uh então eu vou te dar uma essência, sim,
aquele ali eu não vi nenhum
aprimoramento segmentar na versão
havia aprimoramento progressivo, então eu
darei a esses quatro
quatro stuart você concorda,
sim,
você  acho que vou discordar de yvonne
com ccls vem,
mas é interessante,
deixe-me perguntar a você, não importa
o fato de que está melhorando mais
na fase externa,
olhe quanto mais tecido está melhorando
a perna faz isso ajuda em tudo
hum,
eu não sei, essa é a resposta dolorida,
pois você conhece muito espaço para refinamento
e melhoria dos ccls e
há muitas coisas que ainda não
examinamos e isso é definitivamente um
recurso interessante, ah, isso significa
há tumores que
têm um músculo liso uh uma variante de
célula clara uh particularmente impressionante
com o uh complexo de esclerose tuberosa
eles tinham muita uh
patologia do músculo liso e eles podem reter um pouco  t de
contraste assim ou aqueles tendem a ser
mais escuros em t2,
então, novamente, há muitas coisas aqui
que não
combinam com um perfeito
uh uh
ee e uma coisa é se
e nós dissemos isso claramente no ccls certo,
se houver  algo que realmente não
se encaixa, está tudo bem dar um três
porque para nós isso não significa a
combinação real dominante, simplesmente não sabemos
uh
o que é e então você vai com uma biópsia
ou cirurgia, qualquer que seja o paciente  e
você também disse que essa é a melhor abordagem,
então não há problema em dar três
aqui por causa de todas as características incomuns,
então Lucas,
qual seria sua
uh uh
decisão aqui
, você trataria este paciente
imediatamente com uma nefrectomia parcial ou
você faria  faça biópsia o que você faria com
base em todas as informações que
você tem me contado eu proporia
este paciente para uma abordagem cirúrgica
e
aqui sua barra de reconstrução só vai
me ajudar
Eu acho que seria muito útil este é
um tumor altamente há  há alguns
discos  sion sobre a segurança do oncologista do
tumor de destaque parcial de efratamina acabamos de publicar uma
historia retrospectiva de câncer de pulmão
com 2000
e ineficácia parcial mostrando que
as nefrectomias parciais são seguras em
tumores superiores e eu gostaria de fazer um
efeito parcial neste paciente.
que às vezes
uh o tumor esse tipo de tumor é
altamente tumoral
e talvez sejam muito eles podem ser
eles esta cirurgia a abordagem da cirurgia
será mais fácil do que parece pela
imagem então você pode na maioria das vezes você
pode encontrar um
pequeno ou  pistões estreitos conectando
o tumor à pirâmide renal
e acho que a abordagem robótica
seria o
melhor o melhor suporte aí
então o paciente foi submetido a uma
nefrectomia parcial e ainda acho que você
adivinhou em primeira mão o diagnóstico do
caso no outro  um então este era um
nome de anastomose angioma
interessante sim, quero dizer,
uh
você sabe que a única maneira de fazer esse
diagnóstico
com antecedência é  para procurar aquele
aprimoramento de nódulo descontínuo que
eu não apreciei neste caso, então
vamos voltar ao sim,
sim,
em retrospecto, dissemos bem, talvez
juntar o sinal de instrução e a redução
do sinal na fase e o
aprimoramento progressivo nós  poderia ter
adivinhado, mas também não o fizemos sim este
diagnóstico
sim e acho que temos que ter cuidado
aqui porque se você ligar
se a mensagem que enviamos aqui é apenas para
começar a chamar anastomose em alemão em
algumas dessas massas você está indo  estar
errado 99,9 por cento do tempo, sim, não
é por isso que eu disse, sabe, quando estava
discutindo aquele outro caso,
você não se afasta dele, você não
faz o diagnóstico a base da imagem,
você apenas o levanta como um  possibilidade
hum
e uh e você pode fazer o diagnóstico por via
percutânea, você escreveu uma pequena
série uh de biópsias e genomas surpreendentes por
todo o abdômen,
então você sabe uh pode o diagnóstico pode
ser feito por via percutânea,
mas sim, você quer  Você não faria
esse diagnóstico apenas pela imagem do paciente,
então publicamos este caso como um relato de caso
porque era
devido à raridade dele
e que eu concordo totalmente com você,
não deveríamos encontrar esse diagnóstico com
muita frequência porque  é muito, muito
raro, então devemos seguir as ccls. Presumivelmente,
a razão pela qual era tão
hipointensivo t2 é porque eles tinham
bexiga ou algo que
você quer dizer como t1 na fase,
desculpe porque estava escuro
na fase do que  você disse que estava
lá sangue velho é hemossiderina é
isso que achamos que é isso que
adivinhamos, mas não poderíamos, não poderíamos obter
essas informações da patologia
corretamente,
então
isso encerra nossa seção aqui nosso webinar
gostaria de agradecer a todos  vcs todos
os painelistas todos os palestrantes vcs fizeram
um excelente trabalho gostaria de
agradecer a diretoria do cbr vaudair
luciana por organizar este webinar
lucas e toda a diretoria de da
diretoria do sbu e eu lhe darei ro  om
para os comentários finais
sobre este mauricio você poderia comentar,
por favor,
eu só quero agradecer pela
sessão fantástica uh casos fantásticos e
eu acho que todos aprenderam muito então é
uh casos
com este último caso especial incomum também
muito obrigado, muito obrigado  a todos
obrigado mauricio lucas então gostaria
de parabenizar
o cbr pela sessão esta seção conjunta
isso vai junto com a
equipe multidisciplinar que precisamos e precisamos da melhor
informação de vocês desde o planejamento
do melhor tratamento para o paciente  e
aprendi muito aqui gostaria de agradecer
a todos pela oportunidade
muito obrigado lucas yvonne por favor
sim mesmo aqui foi uma
sessão fantástica muito obrigado pela
organização e pela oportunidade de
participar
não há uma
única vez que  vejo novos casos que
não aprendo
então agradeço pela oportunidade
de fazer parte disso
muito obrigado yvonne novamente stuart
suas últimas palavras por favor sim
w  ell
parabéns a você ronaldo por
montar um programa excelente
eu gosto
ii você sabe que tem muito a aprender
eu gostei de
todas as conversas e os casos são
fantásticos um ii realmente
gostei muito uh ronaldo você fez tanto
ótimo trabalho uh para o carro alugado,
então com dfp e uh eu não estou surpreso uh
quão bem este webinar foi feito,
obrigado por nos
receber, valdier, por favor, você poderia
comentar sobre isso e mais uma vez
muito obrigado por participar da organização
Obrigado
em nome de uh cbi gostaria de
agradecer a todos os participantes é uma
seção incrível sobre alguma
sessão é bom ver e ouvir diferentes
pontos de vista na mesma palestra Eu acho que
isso é realmente muito bom para todos nós
e gostaria de agradecer mais uma vez por
isso uh
todos os painelistas aqui e também
obrigado ronaldo por administrar e administrar
esta seção com este case muito bom
apresentação obrigado pessoal
obrigado nós tivemos uma espiada de 310
p  articipantes on-line ao mesmo tempo,
ótimo grande público, e agora
queremos ouvir uma palavra da dr. luciana
costa, nossa diretora científica do cbr,
que é responsável por todos os webinars
aqui organizados pelo
cbr está fora do microfone,
obrigado  muito para nossos painelistas
participarem deste webinar
e uh
parabéns
para você ronaldo e mauricio por
coordenar este webinar
e obrigado por
uh
sbu sociedade brasileira de urologia para se juntar
a nós junte-se a nós neste webinar
muito obrigado
e gostaria  para vê-lo em outras
oportunidades, obrigado dr ivan e dr
stewart
por se juntarem a nós,
obrigado,
muito obrigado, tenha uma boa noite a
todos nos vemos na próxima vez, tchau, tchau, tchau, tchau